		第一章 差不多的套路
  御武六百六十六年、六月初六的夜晚，此地将会迎来一场千年难得一遇的九星连珠异象！是夜，天气晴朗、万里无云，可谓：群星荟萃、月光明媚。
  事先得知这个异象的出现，御武大陆各个势力的顶尖高手，此刻纷纷聚集到大陆中部的最高峰——御武峰上。
  放眼望去，整个御武峰早已人满为患，数之不尽的各方高手大多三五一群、八九一堆的围在一起探讨。
  从探讨的声音中听去，内容大多是有关今夜即将出现的九星连珠异象。所谓：天地异变，常人难以预料。是非祸福，尽在天数之中。
  对于御武大陆来说，习武修道之人犹如过江之鲫、数不胜数。像这样反常的天道异变，其中一定蕴含着某种不可预料的“天数”。
  为了弄清其中的缘由，整个御武大陆的绝顶高手才会聚集到这里商谈、研究，想要从中窥视出一丝“天数”的端倪。
  因为近几十年来，整个御武大陆早已是暗流涌动、恶佞猖獗。如今又出现这样不同寻常的异象，很容易让人浮想联翩。
  就在各方高手谈论得正欢的时候，御武峰下忽然出现两道一黑一白且快若闪电的残影朝着御武峰的最高峰上飞来。
  等周围这群高手反应过来，这两道身影已经稳稳的停在人群之中的那道高坡之上。
  仔细看去，这二人正是御武大陆上的传说二人组——素有《黑白闪电》之称的山无涯、海无际。
  其中那位身穿黑衣、目若朗星，看上去大约三十多岁的人便是山无涯。而在他一旁，身穿白衣、举止优雅，看上去也是三十多岁的人就是海无际。
  虽然他二人的年纪不过三十多岁，但是他们的功力已经达到《无尽》境界！更有江湖传闻，他二人联手使出《罗刹无极功》后，足以抗衡《绝世》境界的高手。
  一般来说，御武大陆的功力等级一共分为九个阶段，从下往上依次是：初学、窥境、入微、小成、贯通、神和、大成、无尽、绝世。
  在这个用拳头说话的时代，他二人之力在中坚一辈之中可称之为：冠绝天下、傲视群雄。放眼整个御武大陆，还没有哪一个势力敢和他二人作对。身份、地位，可见一斑。
  接下去，当见到这两位传说级的人物出现，下方各派高手都纷纷朝这两位凝望夜空的高手行礼道：“恭迎黑白二使！”
  对于《黑白二使》这个尊称，他二人早就见怪不怪根本不予理会。此刻，他们二人的注意力都在上方的夜空。只见夜空上那九颗明亮的星星，已经慢慢的排列到一条轨迹线上。
  就在这时，遥望星空的山无涯和海无际，忽然间转过身朝着西北面看去。眉头微微一皱，一脸无奈的山无涯便对那处空荡荡的位置，高声喊道：“南天兄！既然来了，不打算和老朋友们叙叙旧吗？”
  话音一落，底下的高手们都为之一惊。在这个诺大的御武大陆上，能够让山无涯以同辈称呼的人，绝对不超过二十个。
  再从山无涯话里的意思来看，难不成来的这人是江湖上号称《一剑销魂》的燕南天！
  就在所有人的注目中，一道脚踩七星长剑的蓝白色人影，顿时以极其拉风的姿势从西北处的天际破空而来。
  未见其形，先闻其声：“哈哈哈！无涯兄！无际兄！久违了！多年不见，两位的功力可是越来越厉害了。我本以为自己藏得很好，没想到还是让两位感觉到了，真是不好意思。”
  说完这话，之前还远在数里之外的燕南天，此刻已经收起长剑来到这二人身旁。
  察觉到燕南天的功力越来越浑厚，一旁的海无际则上下打量了他一眼，随后笑道：“南天兄言重了。几年不见，南天兄的《销声绝命剑》果然越练越诡异。由此看来，我兄弟二人就算联手，恐怕也不是南天兄的对手了。”
  无所谓的挥了挥手，燕南天随即笑道：“无际兄可别吹捧我了，天下谁人不知你们两位的大名。我的功力怎么样，我还是有点底的。这点真不敢当……”
  老友多年重逢，他们三个自然有不少话要聊。只是现在这个时间、地点，貌似不太适合叙旧。虽然今天意外相聚，但他们来这的主要目的可不是闲谈，而且天上的异象！
  在相互客套了一番之后，他们三人便把心神放在天上的异象之上。稍微看了几眼，燕南天就失去了兴趣，毕竟他对紫微斗数完全提不起兴趣。
  只是提到紫微斗数，燕南天忽然想起一人。当下他就对山无涯和海无际说道：“真是奇了怪了，既然你们两个都现身了，为何不见那个自认天下第一的神棍？！以他的尿性，他就算是死也不会错过这个异象……”
  没等他说完，刚刚沿着台阶登上御武峰的一位三十多岁，身穿八卦符文袍的精瘦男子就对山坡上的燕南天笑道：“南天兄，背后说人家坏话可是要折寿的。”
  听到这熟悉又不想熟悉的声音。燕南天的脸色顿时一黑，不由自主的在心中嘀咕他道：这个死神棍还真出现了，他怎么还没死？！
  回过神来，一向和他不合的燕南天便一脸嘲讽的对此人说道：“吴道子！你个死神棍还活着呢。那么久不见，我还以你挂在什么地方了。”
  无所谓的耸了耸肩，吴道子便略有所指的说道：“有劳南天兄挂念。不过卦上说了，你会先我一步死去，我看这辈子你是等不到我死的那天了。”
  见他说得如此有道理，燕南天竟不知道该如何反驳。愣了许久之后，燕南天才冷哼一声道：“此事暂且不说，我问你！前些年你算的那一卦可还有得救？！别告诉我说你没有办法，不然我就一剑刺死你！”
  看着燕南天一脸着急、悔恨的复杂模样，吴道子则一脸无视的朝他笑道：“补救的办法有是有。不过天机不可泄露，一旦我说出来，我一定会遭天谴。”
  “既然我横竖都是死，那我情愿被你一剑刺死，总比我被天打雷劈的好。当然，我要是死了，那天底下就没人能破那个卦了……”
  原来吴道子的手里握有燕南天的把柄，怪不得他不把燕南天的话放在眼里。毕竟燕南天的功力可是《无尽极限》，就差那么一步就进入到《绝世》的境界。
  反观吴道子，功力不过《小成》阶段。在这众多高手中，他这样的功力绝对是垫底的存在，寻常人肯本不会把他放在眼里。
  只是在场的人都不是寻常人，而吴道子也不是一般的习武之人，而是一位通晓紫微斗数、八卦问卜、算无遗漏的神算，江湖人称《神算子》。
  因此，就算他的功力不高，但是整个御武大陆没有人会不知道他的名头。要不是他一般不为人卜算，否则的话，他的名头一定是御武大陆最为响亮的。
  眼见御武大陆中坚一辈的高人来了有四个，底下的各派高手都在心中暗暗思索：接下去，老一辈的绝世高人会不会也现身几位。毕竟那些人一向神龙见首不见尾，是地地道道、真真正正的大陆传说。
  正当这群高手暗自思索的时候，天上的九颗明珠差不多要连成一线了。在如此关键的时候，御武峰下却传来一阵阵急促而又沉重的踩踏声。
  随着山下传来“轰隆隆”的声响，山上的各派高手都是一惊。还没等他们完全回过神来，一头七、八米高，浑身散发着金黄色气劲的超级巨熊便从高空中急速落下。
  随着一阵地动山摇、烟尘滚滚，这头黄金巨熊直接降落在人群中央。接下去，也不知道这家伙发什么癫，直接扬起脑袋对着天上的明月一边长吼，一边猛锤自己的胸口。
  感觉耳膜有些生疼，站在高坡上的燕南天便不自觉的掏了掏耳朵，一脸不耐烦的对那头黄金巨熊说道：“大笨熊，多年不见你怎么还是这副样子，做人就不能低调一点吗？”
  话音一落，巨大的黄金巨熊已经化成点点金光，随后这些金光便缓缓的融入到光芒正中，一个光着上身的光头大汉体内。
  随着光芒消散，那个光头大汉便抬起手对高坡上的四位打了个招呼：“哟！四位老哥可是好多年没见了，没想到四位还是风采依旧啊。”
  眼见此人显出真身，底下的各派高手也从刚才的冲击中回过神来。虽然这位造型拉风的大哥并不是老一辈的高手，但是他的名号可不比那些成名已久的老怪物差。
  从他出场的方式、形态来看，此人应该就是御灵一脉的超级高手，人称《大力金刚》的熊烈，功力《无尽》境界！
  所谓御灵一脉，乃是御武大陆两大修行方式之一，另外一个，俗称修武一脉。简单解释，这两脉在本质上是没有区别的，都是通过修行提高自己的实力。
  不同之处在于：修武一脉，更加注重内功修为，通过修炼内力，提高自己的境界。而御灵一脉，天生就拥有“灵”这个特性。然后根据“灵“的形态、特性等等进行专门的修炼。
  和修武一脉相比，绝大多数的御灵一脉更加注重外功锻炼。通过特定的锻炼，能增强本体的细胞强度，从而使”灵“发挥出更为强大的力量。
  总而言之，御武大陆的修行者，大多是由这两大脉组成。只是经过岁月的演变，这两大脉之间也是矛盾不断。因为谁都想成为御武大陆上最厉害的一方，相互看不顺眼也很正常。毕竟能够威胁到他俩在御武大陆上的地位的，也只有对方。
  当然，御武大陆上大体的趋势是这样，但是这两脉也远没有闹到水火不容的地步。像熊烈这样能和修武一脉相互认可的人，在御武大陆上还是有不少的。
  说回正事，就在熊烈和这几位老友相互叙旧的时候。一直关注着异象的某个高手，忽然间大叫一声道：“你们快看天上！九颗行星已经连成一线了！“
  闻此一言，位于高坡上的吴道子五人顿时闭上嘴，静静的往明亮的夜空上看去。只见这时，夜空上的九颗行星已经连成一排，散发出诡异又耀眼的光芒。
  紧接着，整个御武大陆一下子就刮起一阵接着一阵的强风。还不到半分钟的时间，明亮、无云的夜空中竟发出一阵阵接连不断的“隆隆“声。
  也就三分钟不到，明亮的夜空竟凭空出现大范围、大规模的雷暴气象！只见那一道道耀眼的闪电，竟一下接着一下的从晴朗的夜空上劈落下来。
  要不了多久，这种诡异的气候现象便覆盖到整片御武大陆。至于正在御武峰上观望这种异象的各方高手，此刻完全捉摸不透这种异象究竟是怎么发生的……
  就在大陆各地都出现这种雷暴异象的时候……地处大陆最南端的某个不知名的森林中，一道强烈、耀眼的闪电带着隆隆的雷声从半空中落下。只听得“啪”的一声巨响，这道闪电直接劈倒森林当中最为挺拔也最为倒霉的一颗巨树。
  等到闪电过后，半空中竟凭空出现一道自由下落的人影。也不知道这位道友究竟是何方高人，只是他现在掉落的速度似乎越来越快了……
  就在这雷暴不断的深夜，半空中掉落的那道人影不知怎么的清醒过来。当他发现自己上不着天、下不着地的时候，他一下子就很真实的四处大喊大叫道：“轰哩S H IT！救命，啊~~~~~~“
  不出所料，这荒郊野岭的一个鬼影都没有更别说是人了。在这样的时间地点，鬼才会来救他。
  万般无奈之下，他只能自我安慰似的胡乱大吼一声：“信仰之跃救命！！！“紧接着一声巨响，伴随着隆隆雷声，此人直接把地面撞出一个大坑。
  等到“地震“结束、烟尘散去，一头扎进土里的天外来客便使劲的把自己的脑袋从土里拔了出来。等到他吐完嘴里的泥土，他便朝天竖起一根手指，脸色愤愤不平的嚷嚷道：”你大爷的……“
  话音一落，万里无云的夜空竟凭空落下一道耀眼的闪电。而闪电的目标竟是地下大放厥词、衣着怪异，不知从哪里来的青年。
		第二章 坑爹游戏
  目光转回御武峰上。此时夜空上发生的雷暴现象已经结束，就连天上的九星连珠也随之烟消云散。观摩了一场绝世奇景，此刻的高手们依旧没从之前的震撼中回过神来。
  莫约一分钟后，头顶无数黑人问号的燕南天率先从之前的画面中回过神来。作为一个完全不懂“天数”、“问卜”之数的人，第一时间他就把这个难题交给他们五人当中最为专业的老手——吴道子。
  只见他大力的拍了一下失神的吴道子，直接明了的开口问道：“神棍，你不是说你什么都算得出来吗？现在大家都看着，你不露两手？”
  被燕南天这样一拍，吴道子差一点就咳出血来。毕竟两人的功力相差巨大，而燕南天这人又是个直性子，下手那是一点分寸都没有。
  好在吴道子并没有在意这些，因为他此刻也很好奇这个异数究竟意味着什么。做为一个专门问天、卜算的专家级人物，他那世代相传的《八方神算术》应该能从刚才发生的异象中窥得一丝端倪。
  没有浪费一丝一毫的时间，吴道子便以极快的口速念出一大堆晦涩难懂的口诀。与此同时，他的两只手也在不停的交叉、变化指决，周身散发出朦朦胧胧如同白雾一样的……马赛克！
  不知过了多久，一直专心问卜天数的吴道子此刻他的头上已经布满汗水。作为同一时期的好友，吴道子问卜、推演的功力，在场的四人都心知肚明。
  可以说，他们还从未见过吴道子问卜某件事的时候会显得那么艰难。难不成？！这个异象的出现……
  就在他们四个暗自在那猜测的时候，喃喃自语的吴道子突然低声喝道：“天数*现！！！”眼看正戏开演，山无涯四人都把心神收了回来。此刻他们的注意力，全都集中在中央这个双眼紧闭、面色凝重的吴道子身上。
  只是不到几秒钟的时间，吴道子却猛然睁开双目，口中飞溅出一口黑血，神色暗淡的喃喃自语道：“怎……怎么会……”
  眼见他连站都站不稳，一旁的燕南天赶忙扶了他一把，神色无比凝重的问道：“老神棍，你是不是看到了什么？！要说赶紧说，别话没说完你就挂了。”
  有心无力的白了燕南天一眼，吴道子便深吸了口气，样貌有些苍白的说道：“天机不可泄露，这可不是关乎我一个人的生死……而是！关乎整个御武大陆……”
  看吴道子现在的样子，似乎真的快没气了。扶着他的燕南天顿时猛烈的摇了他一下，说道：“关键时候，你就别再打哑谜了。快说是什么大事，反正你都快死了……”
  奋力的拍开燕南天的双手，吴道子顿时一脸无语的回答他道：“谁说我要死了，我只是受到天数的反噬受了内伤而已。”
  长长吸了口气，吴道子便一脸严肃的往下说道：“总而言之，接下去的十年时间，御武大陆定会出现一番腥风血雨。到时候不管是谁，都无法避免……”
  把话说完，吴道子便转过身朝海无际他们三抱了抱拳，说道：“无涯兄、无际兄还有烈兄，我能说的就只有那么多，希望各位好自为之。在下身体不适，改天咱们再好好叙旧。就此别过！”
  看着吴道子拖着重伤就往御武山下离开，另有目的的燕南天也对熊烈他们三说道：“我有些不放心那个神棍，以他现在这幅状态，搞不好半路就被别人给宰了。我看，我还是去送送他。几位，有缘再会！”
  客套了几句，燕南天就朝吴道子离开的方向追了过去。等到这两人离开，一直琢磨吴道子的话是何深意的山无涯便对剩下的两人问道：“两位，你们怎么看？”
  闻此一言，海无际和熊烈都是捉摸不透的摇了摇头。许久过后，山无涯才继续说道：“算了，我看我们还是先回去再说。且不管未来会发生什么，但是以我对道兄的了解，他绝对不是无的放矢……”
  相互认可的点了点头，熊烈就对山无涯二人说道：“既然如此，那我就先行一步。无际兄、无涯兄，咱们改日再会！”
  相互道了一声别，他们三个的身影就随着一阵清风，消失在这座御武峰上。
  接下去，各地派出来打探消息的众多高手们也没有久留。相互寒暄了一声，他们便纷纷的离开这座注定意义非凡的御武峰。
  世人皆知，吴道子的问卜、推演之术早已是登峰造极、冠绝天下。当务之急，他们必须赶回各自的门派、势力汇报今夜的所见所闻。
  虽然吴道子的话只有寥寥数语，但是其中的玄机早已点明。往下这片大陆，或许没有那么平静了……等到所有人完全离开，御武峰便恢复它往日的冷清和孤寂。
  待到第二天日上三竿时分，直接被雷劈晕的奇装异服青年，此刻才浑浑噩噩的清醒过来。
  一睁开双眼，看着四周完全陌生的环境，此人一下子就从地上蹦了起来。回想起昨天发生的一切，这个青年便不由自主的喃喃自语道：“这到底是怎么回事？我为什么还活着？这里又是哪里？”一连好几个弄不明白的疑问瞬间占满他的脑海。
  简单介绍一下：此人名叫萧安乐，是一个普普通通，没有任何志向的现代混子。虽然他现在弄不清楚的状况有很多，但是之前的事他却记得清清楚楚。
  事情发生在昨天，那时他一如既往的在街道上闲逛。不知怎么的，他就路过某个游戏开发公司。紧着，他又云里雾里的被人套路进这家公司，说是要他体验一下他们公司新开发的超世代武侠类游戏。
  作为一个游戏爱好者，外加这家公司的员工胡乱吹了一通，他竟自然而然的上了别人的套。
  刚一进研发部，周围就冒出三、五个体格比他健壮不少的大汉，拿着一堆乱七八糟的设备上来。不等他有所察觉，这几个大汉直接把他按在地上摩擦一遍。随后，这些大汉就把那些不知名的仪器往他身上套去。
  等他得知，自己成了无良开发商的小白鼠的时候，他就毫不吝啬的说尽一切好话、美话。可惜的是，周围的人根本就不搭理他。
  随着游戏的研发工程师按下某个电源的开关，他就体验了一把杨教授大力推荐的《该如何戒掉网瘾的电疗疗法》……
  由于他这个人一向很怂，虽然年纪轻轻的，但是刚被电了两下他就昏了过去。等到他再次醒来的时候，那已经是昨夜发生的事了……
  把事情发生的始末给完整的梳理了一遍，明白过来的萧安乐便熟练的问候起这家无良开发公司的祖宗十八代来：“坑爹的游戏，我@#￥%……”
  口嗨个痛快后，萧安乐也不得不认清这个现实。说到底，这还不是他年轻不懂世事险恶的缘故。被人家坑了，也不是件坏事，至少可以也让他好好的长长记性。
  自我安慰了一下，萧安乐便打算找条路离开这个陌生的坏境。虽然他不知道自己现在身处何方，不过只要找到公路，那他就能沿着公路找到人烟。
  他发誓！一旦他找到路回去，他一定要狠狠的举报这个无良的游戏开发公司。正好他现在一穷二白，干啥啥不行。索性他就豁出去一把，状告这个公司一笔。一方面还业界一个良心指标，另一方面顺便充实一下自己的口袋……
  就这样天真的想着回去之后，将有数之不尽的钞票送进他的口袋，萧安乐的心情一下子就好了不少。
  只是当他走两步之后，他就发现一个很不科学的问题。为了证明自己不是在做梦，他就狠狠的打了自己一巴掌。
  感觉自己脸上火辣辣的疼，他一下就明白过来自己不是在做梦。这样一来的话……难不成他因祸得福，一不小心成为了超人、ATM？！！
  回顾昨夜的情形，他可是从至少百米高的天空掉落下来。期间虽然有不少的树枝阻挡，降低了掉落的冲击力。但是以他勉强还算正常人的体格，怕不是早就凉了。
  除此之外，他还记得自己被雷劈了一下。哪怕他用光几辈子的运气，那他就算不死，至少也要落得个半身不遂的下场，哪会像现在这般活蹦乱跳的？
  细想起来，这天所发生的一切一点都不科学，甚至可以说是非常的邪门。老老实实承认，这些超乎想象的事，以萧安乐的知识水平那是完全理解不了……
  莫约三、五分钟后，苦思冥想的萧安乐终于发现自己的右手腕上，有个类似胎记的黑色闪电图案。
  要是他没记错的话，这个闪电图案，很像游戏开发师“专门”给他戴上的某个芯片很像。唯一不同的地方：那个芯片原本是“戴在”手腕上的。只是现在，它好像和萧安乐融为一体了……
  当然，让萧安乐感到奇怪的地方还很多。只是看到手腕上一下子多出一个原本没有的“胎记”，出于人类的本能反应，萧安乐便“手贱”的抚摸了一下那个图案。
  就在手指刚刚触碰到那个闪电图案的时候，萧安乐就感觉到体内某个不知名的地方，忽然涌出一阵强烈的电流。
  就在他周身都被电得汗毛竖起、脑子空空的时候，那个闪电图案忽然发出一阵接着一阵，并且带有电花的黑色光芒。
  等他完全适应这股电力，重新恢复思考能力的时候，眼前莫名的出现一张投影显示的控制面板。
  仔细看上去，这块投影面板显示出来的信息和一些游戏里面的功能面板非常类似。唯一不同的是，这个面板的拟真度非常高，人物相貌用的竟然是萧安乐本人的相片……
  往下看去，就是一些基本介绍，比如：人物名：萧安乐。ID：1314188。当前功力：不堪一击……
  当看到“不堪一击”这个字眼，萧安乐一下子就失去兴趣。正好这时候，他看到界面左边的框架多出来几个扩展信息，于是他就伸手朝《状态》那边点了过去……
  不曾想，《状态》一栏竟然是一大堆乱码！暗自嘀咕了一句“坑爹游戏！”萧安乐便跳过这栏点到背包那一块。
  好在这块还算正常，只是里面显示的都是空的！空的！空的！不管是装备、道具、特殊、就连金钱都是空的！
  仅凭这点就足以证明这是一个地地道道的坑爹游戏！上手一个子都不给，就连新手装备都不送，一个红蓝药都没有，不是坑爹是什么？！
  别听他们之前吹得天花乱坠、什么四星半好评。以萧安乐愚见，他们一定是花钱请千八百个托儿刷出来的。
  哪怕五星好评不存在，但只要有钱、真心肯砸，刷到四星半完全没有一点问题。毕竟：社会套路深，谁把谁当真？当了真，失了身。这个道理，萧安乐可是深有体会，毕竟是年轻人，江湖经验难免不够。
  万般无奈之下，他只好翻到武学这一页。稍稍感到有点欣慰，因为这一页总算是有点东西。就在内功这一页的第一排，萧安乐一眼就看到一本紫色的秘籍静静的躺在那里。
  点开一看，这本秘籍的介绍就展现在萧安乐面前：《先天造化功》！此内功心法，乃是夺天地之造化，化腐朽为神奇，引领风骚数百年……
  看完之后，萧安乐顿时感到非常无语，这说的都是哪跟哪啊？！最为要命的是，这本内功心法竟然有有九九八十一层之多。
  以萧安乐向来没耐心、贪图安乐的性子，估计没练到顶，他自己就已经挂了。除此之外，这里还有一个问题。
  那就是这本《先天造化功》，当今只有一层！简单来说就是后续的层数还没有解锁，必须通过某种方式才能继续修炼下去。说白了，这本神功对于此刻的萧安乐来说，等于没用！
  这就好比一个饿了好几年的人，做梦吃了一顿满汉全席。本以为有神功在手，他就可以“为所欲为”的，没想到现实竟然那么残酷。
  摇了摇头，回过神来的萧安乐便往下点开《事件》面板。只见整个诺大的面板上只显示两排，剩下的都是空荡荡的。依照一般游戏的套路，那上面肯定还有尚未解锁的东西。
  没有办法，萧安乐只好先看那两个显示出来的事件。首先，最上面那个事件是这样写的：通关条件：《先天造化功》修炼到满层，当前进度1/81。
  ……也就是说，他要是想通关的话，那是练也得练，不练也得练。而且想到这的时候……萧安乐貌似明白了些什么。
  因为就在刚刚，他忽然见到好几个身穿“奇装异服”的“非主流”从他头上的天空中飘了过去……嗯，是用飘的。而且在那个过程中，他们还好好奇的看了自己几眼……
  又一次被现实给深深的打击到了，心灰意冷的萧安乐再也安乐不下去了。此时此刻，任谁都知道，他身上究竟发生了什么。
  这还没完，本以为打击已经够大的萧安乐，再一次看到有东西在朝自己这边跑来。
  不到五秒钟，远在自己数百米外的一道兽影？？？忽然飞快的从自己身边路过。虽然时间短暂，但是萧安乐还是看清楚那道身影的样子。
  要是他没解释错的话，那道身影应该是一个人！准确的来说，应该是全身笼罩在某种特殊性质，能量外形酷似老虎的人……
		第三章 逞英雄
  状若癫狂且手舞足蹈的萧安乐，此刻唯有借着口嗨的理由来发泄自己的悲愤之情。傻子都知道，他已经很难回得去了。这样的套路，已经老得不能再老，而故事也就此展开……
  不知过了多久，发泄情绪的萧安乐终于筋疲力尽的累倒在地上。虽然今天的天气格外晴朗，空气十分新鲜，环境也还不错。但是！这一些和他的遭遇根本没有任何关系！
  他现在啥也不想啥也不做，他此刻唯一的心愿就是回家。可问题是……他人来都来了，哪有那么容易回去。而且他也不知道回去的路在哪，该乘几号公车……
  就这样一边休息，萧安乐的大脑也在一边飞速的运转。但到最后，他还是想不出个所以然来。唯一能够确认的是，他此刻正处在一个极为尴尬的境地。
  事情的起因是因为体验游戏被坑，结果导致他进入到某个古怪的平行时空……嗯，这就是大概的意思。
  简单来说，在不知道该怎么回去的时候，萧安乐只能走一步算一步。而且《事件》上明明白白的说了一个通关条件，等他把《先天造化功》练满，或许他能找到回去的路也说不定……
  死马当活马医，打定主意的萧安乐便从地上爬了起来。眼前的任务，他是要先找到路离开这座鬼森林，然后找到人烟，最后收集一些这个空间的情报。
  事情规划得滴水不漏，萧安乐便开始实行计划。然而等到晌午时分，他却还在森林里面乱混。这不是他不想出去，而是他迷路了……
  没有办法，又累又饿的萧安乐只能到一颗大树下休息。一方面躲避天上的炎炎烈日顺便休息一下，然后再想办法。
  事实证明，在没有专业的求生技巧作为前提。在这前不着村后不着店的蛮荒之地，萧安乐连一天都活不下去（走错片场了喂。）
  顾不得朝令夕改，萧安乐的首要任务已经从走出去变成了活下来。鬼知道这个森林多大，要是他没有充足的体能，他根本走不出这片森林。
  感觉肚子饿的直闹腾，稍微休息了一会儿的萧安乐只能起身前去寻找食物。
  天道酬勤、苍天有眼！经过一番努力的寻找，萧安乐终于找到一些不知名，但外形看起来像梨子的水果。
  唯一的问题是，哪些水果都长在高高的树上。以他现在的爬树本领，貌似不太能爬得上去。
  心有不甘，萧安乐便朝着树干的位置，努力的往上蹭了一下。结果，他居然真的蹭了上去。看那距离，他的起跳高度最少也有五、六米。
  眼见自己居然还会这种本领，乐极生悲的萧安乐直接错过上树的时机，身形飞速的往下掉落。
  由于还不太习惯处在人生的“癫疯”，目瞪口呆的萧安乐直接五脚，咳咳咳，是四脚朝天的摔在地上。
  愣了一会儿后，一点都不觉得疼的萧安乐顿时喜出望外的从地上使出一招《鲤鱼打挺》。只听得“碰”的一声闷响，《鲤鱼打挺》貌似用力过度，他的头直接撞在树干上。
  好在他这人头铁，撞一下没什么大事。要是换成其他人，估计早就断子绝孙了……
  可能是他不信邪，也或者好玩。他又乐此不疲的撞了第二次、第三次、第无数次……终于！！！他练成了铁头功。
  这不是开玩笑，就在他撞得像个傻子一般开心的时候，右手腕上的闪电图案忽然散发出一道微弱的光芒。
  出于好奇的心理，萧安乐就点开来看看。就在《系统》页面，他一眼就看到一条提示信息，上面说的意思大概时这样的：人物通过撞树，因此学会了《弱鸡版铁头功》！
  通过名称就能知道，这个《铁头功》和那个《铁头功》完全是两码事。因为萧安乐学会的这门《铁头功》的威力、层数就只有1层，而且是不能再高了。
  这样一来，这门《铁头功》还真不愧是《弱鸡版铁头功》。不过对于此刻身无二长的萧安乐来说，有门功夫总比没有的好。
  要是真出现什么意外，他也可以仗着头铁，拿头去撞人。当然，这种事他也就是说说而已，他可不想招惹或者遇上什么麻烦……
  笑纳这个意外之喜，得知《铁头功》已经不能再练下去，萧安乐也没继续傻撞下去。
  由于之前练习了无数次发力，萧安乐已经能够熟练的掌控自己体内的力量。没有一丝意外，他这一次非常顺利的跳到树枝上，而且顺利的摘到那些不知名的果子。
  虽然他现在很渴很饿，但是他不知道这些果子有没有毒，周围也没有可以用来试验的小白鼠。所以，他现在只能拿着果子看，打算用最笨的方式检验一下。
  打定主意，萧安乐便用指甲“獴”开水果的一角。当发现没有任何“异常的液体“流出，他便硬着头皮啃了下去。
  不得不说，这个果子的味道还真不错。不知不觉中，萧安乐已经吃了七、八个果子。等到吃饱喝足，萧安乐也不忘带走一些果子，以便不时之需。
  可问题是，他没有装果子的袋子，那他要怎么带走这些果子呢……就在这时，萧安乐的脑中直接灵光一闪。当下，他就试着把手里的果子收进道具界面……
  果然！这些果子是能放进去的。发现这一点，萧安乐也不客气，有多少他收多少，恨不得把整颗树都收进去他才觉得舒服。
  不知不觉中，萧安乐已经收了一百个果子。这时他发现收不了，原来同一种道具，他只能带一百个。虽然有些不甘心，但是《系统》强制他这样做，那他也没有办法。
  暗暗嘀咕了一句“垃圾游戏！“萧安乐手里还不忘顺上两个果子，随后从树上跳了下来。
  到了此刻，食物的问题，短时间内是够吃了。现在，他依然需要找条出路，以便前往有人烟的地方。
  目标不变，趁着天色还亮着，萧安乐便继续寻找出路。莫约找到下午时分，萧安乐还是一筹莫展，毕竟他的方向感一向不咋滴。
  万般无奈之下，他只能先找棵粗一点的树，然后打算在树上将就一晚。
  就在这时，不远处的某个密林中，突然传来一位女子的求救声。本着多一事不如少一事的原则，萧安乐便尽力的克制住内心之中，那股想要“见义勇为“的冲动。
  毕竟他对这个时空一点都不了解，再说他现在的本事也不大，而且他这人很怂……一连找了好几个理由去试着说服自己，但萧安乐还是有些看不过去。
  只听得密林那边已经传来女子的哭喊声和几个“无赖“发出的狂笑声，萧安乐便下意识的从树上跳下来，飞也似地跑向事发地。
  等他急匆匆的跑到案发现场，他就看到一个衣着华丽的富家公子带着三个身高足有两米的大汉，把一个柔弱女子逼到一处角落里……
  看着出那名女子的年龄不大，貌似没见过多少世面。此刻的她正缩成一团，一脸无助的躲在角落里面瑟瑟发抖。
  硬着头皮，及时赶来的萧安乐便往前踏出一步，口中老套的喊道：“住手！放开那个女子，有什么冲我来！“
  眼见有人破坏自己的好事，那个富家公子便带着那三名大汉转过身来。当见到一个穿着“不伦不类“，相貌瘦弱的家伙出现在自己面前。那名富家公子便一脸不屑的朝他笑道：“不知好歹的小子，居然敢破坏本少的好事。识相的赶紧离开，否则打得你哭爹喊娘！“
  说完这话，他们四人的身上就散发出一股比自己还强几分的气势。不用多想，萧安乐一眼就看得出自己不是那四个人的对手。
  出于本能，他就直接、干脆的认怂道：“误会，都是误会。我只是路过这里，顺便给你们提个醒……你们这样的行为，在律法上是站不住脚的。“
  不明白这个家伙葫芦里卖的什么药，那个富家公子顿时狂妄的笑道：“在这块地界上，本公子就是法！你要是再不离开，别怪本少事先没提醒你！“
  得知这件事无法善了，萧安乐的大脑只能飞快的运转起来，看看能不能想出什么办法。
  还真别说，萧安乐真的就想出一个办法。接下去，他一边不动声色的朝那个无助的女子打出手势，一边对那四人嘲讽道：“就凭你们四个？一个一个来太费时间了，你们一起上吧。“
  说完大话，那个富家公子果然气极生烟。在南平县这块地界上，还没有人敢比他狂！眼前这个家伙，他算哪根葱？！
  可能一开始，萧安乐选的是简单难度。于是乎，这四人就如此干脆地中了他的激将法，纷纷把视线放到他身上来。
  眼见计谋得逞，那名弱女子顿时明白了萧安乐的用意。只见她一边悄悄往后退，一边默默的朝萧安乐点了点头。
  往下，萧安乐索性也豁出去了。趁着那名富家公子和他的家丁疏于防范之际，他便先下手为强，直接低着脑袋朝那名富家公子撞去。
  面对萧安乐的突然袭击，反应不及的富家公子直接被萧安乐用《铁头功》撞飞。一击得手后，萧安乐也不敢贪功，直接拔腿就跑。
  一边跑，他还一边嘲讽那名被家丁扶起的富家公子：“老子的《铁头功》滋味不错吧？没什么事，我就先跑了，BYE BYE了您咧！“
  眼见萧安乐打了人就要跑，气的面红耳赤的富家公子直接大吼一声：“快跟我追！就算天涯海角！本少一定要让他吃不了兜着走！“
  经过萧安乐这么一闹，这名富家公子终于把之前的事给忘得一干二净。此刻他的眼中，只有这个衣着“不伦不类“的青年！
  看着这四人都追了上来，萧安乐的心底顿时松了口气。虽然他这样做很不光彩也不帅气，但至少他的目的达成了。
  唯今之计是要想办法甩掉这四个人，万一被他们追上，估计自己免不了一顿毒打。要是这四人不知轻重，搞不好真会打死自己……
  就在萧安乐苦思良策的时候，他的身后突然传来一道愤怒的声音：“臭小子！有种你别跑！“心中一惊，萧安乐只能打起精神回身一看……不知何时，这四个人已经追到距离自己不足五米远的地方。
  头上不自觉的渗出冷汗，萧安乐只能玩了命的跑，嘴上服软的对背后穷追不舍的四人说道：“几位大哥别追了，我就是跟你们闹着玩的。差不多意思意思得了，我又不需要感冒糖浆。“
  不明白他在胡说八道些什么，一直苦苦追赶的富家公子顿时面色一寒道：“玩？！本公子从来都是玩别人，没有人敢玩我！识相的，给本少停下！“这种傻话，萧安乐当然不会听进去，依旧在玩命的跑。
  就这样一路跑，跑到萧安乐都不知自己跑了多久，反正此刻的太阳已经快落山了……
  终于！！萧安乐跑到没气了，索性他就停下步伐，喘着气对身后穷追不舍的四人说道：“你们……赢了，我不跑了。“
  与此同时，那追上来的四人此刻一样大喘气的说道：“早知……你就别跑，老老实实……给我们打一顿不就好了，现在……现在天都快黑了……“
  看着面前这四个人貌似没多少力气了。想到这里，萧安乐顿时觉得机会来了！因为大家都跑得很累，他不见得打不赢这四个人。
  不知哪里来的自信，萧安乐直接怪声乱叫的朝这四人冲了过去，准备上演一个漂亮的残血反杀。
  没有办法，事情本是萧安乐先挑起了。富家公子四人此刻虽然很累，但也只能硬着头皮迎了上去。夕阳西下，挨打人在天涯。就在在这片不知名的森林中，顿时响起一片激烈的打斗声……
  大概十五分钟后，实在没力气揍下去的富家公子便对身旁一样脱力的三位家丁说道：“今天就先绕过这个小子，我实在没力气了，我看咱们还是回去吃饭算了。“
  没有任何异议，他们四个便朝地上趴着一动不动的萧安乐补了一脚，然后神清气爽的离开这里。
  等到这四人离开，萧安乐依旧没能从地上爬起来。因为……他早在十分钟前就已经舒服得睡了过去。
  在刚开始的时候，他也以为自己惨了。结果没想到，这四人的拳脚一点都不硬。打到自己身上，反而让自己觉得十分舒服。
		第四章 要人老命
  迷迷糊糊睡了一觉。等到第二天天亮，萧安乐这才从美梦中睡醒过来。一睁开眼，他就发现自己换了个地。从周围的环境来看，他现在的位置应该是在一间竹屋里面（废话！）
  不明白自己怎么会出现在这里，想要弄清楚情况的萧安乐便迫不及待的想要出去看看。
  可是刚一下床，竹屋的房门就被一道绝美的风景打开。只见昨天那位被他设计救下的女子正从门外走进来。
  当见到萧安乐醒了，此女便开心的小跑过来，热情洋溢的对他说道：“你终于醒了，昨天的事还得谢谢你，要是被爷爷知道我可就惨了。”
  还没等萧安乐回过神来，那名女子又笑嘻嘻的往下说道：“我叫林清清，今年十八岁。这位哥哥，你叫什么？”
  被她怎么一问，萧安乐才回过神来，语气显得有些无奈的笑道：“我叫萧安乐，今年二十四岁。”
  相互道明身份，萧安乐才继续往下说道：“至于昨天的事，不过是举手之劳罢了。再说了，我当时只是一时兴起，胡乱逞英雄。这次没给人打死我已经很幸运了，林姑娘这话言重了。”
  眼见萧安乐那么见外，林清清顿时一脸不悦的说道：“别林姑娘、林姑娘的叫我，那样太见外了，你就叫我清清就好。”
  看得出……这个小丫头还挺能聊的。面对如此良机，萧安乐便向她打探一下外面的情形。说不定，他能从这个丫头的话里得出一些有用的情报。
  于是乎，萧安乐就打着这个目的，旁敲侧击的向林清清打听有关于外面的事。虽然萧安乐的问题很多，有些问题问的也很傻。不过林清清向来健谈，话匣子一开她就收不住了。如此一来，倒是让萧安乐额外打听到不少信息。
  ……大概两个小时后，林清清终于说累。趁着她喝茶补充水分的时候，萧安乐也把听来的信息给整合起来。
  简单来说，他现在所处的时空是一个名叫御武大陆的地方。整块大陆一共划分五个域，分别是中域、东域、西域、南域和北域。在神武大陆之外就是浩瀚无际的大海，海上散布众多的岛屿。
  由于这个时空，修武、御灵之风盛行，因此不管是神武大陆还是海外之岛都散布不少门派、世家、帮会等等势力。整个世界的结构，大多是由这些势力组成……
  现在他的位置是在南域，准确的说是南域最南边的南平县、清风派上。而南平县主要由三大势力组成，相互竞争。
  排名第一的是清风派，第二是虎啸帮，第三是福威镖局。当然，除了这三大势力以外，整个南平县还分布着众多小势力……
  总之一句话：这些势力的格局、划分等等一些乱七八糟的情况，对于此刻的萧安乐来说是一点关系都没有。他在意的只有一件事……他想回家！
  为了达成这个最终目的，萧安乐必须先解决几个问题。整合起来就是一个问题：先在这个时空活下去，然后勤修武艺提升自己的功力。最后达成通关条件，找到回家的道路。
  只是饭得一口一口吃，路要一步一步走。就现在的情况来看，萧安乐还没有获得在这个时空生存下去的实力。
  毕竟一个实力不堪一击，连几个流氓都打不过的人。万一以后遇上更厉害、更凶恶的敌人，那萧安乐指不定就凉了。
  为了将来的打算，萧安乐必须抓紧时间练级，提升自己的境界。只是《先天造化功》现在出于尚未解锁的状态，因此他必须要完成某些特定的条件来进行解锁。
  至于解锁的条件，萧安乐心中已经想到了一个办法。虽然《系统》没有给出解锁提示，但是一般的套路萧安乐还是知道的。无非是他现在的功力不达标，导致他解锁不了。
  这样一来，只要他把功力提升上去，那一切不就水到渠成了？在绕了一大圈后，他现在的首要任务就是先学其他的功夫，早日把功力境界提升上去。
  问题是，他现在要到哪里学其他功夫？就算他要学，恐怕别人也不一定会教他……
  就在萧安乐苦思冥想之际，竹屋门外又进来一位年约六、七十岁，身穿素衣蓝袍、容貌和蔼又不失威严的老者。
  当见到此人进来，正准备继续滔滔不绝的林清清便快速的迎了上去，样子乖巧的对这位老者说道：“爷爷，您怎么来了？”
  看着这个打小顽皮的孙女，那位老者便宠爱的摸了摸她的小脑袋，一脸和蔼的对她笑道：“爷爷来看看你，是不是趁爷爷睡觉的时候又偷偷溜出去玩。”
  听此一言，林清清顿时小嘴一嘟，一脸不高兴的说道：“爷爷~我都十八岁了，您怎么还把我当小孩子看~.~”
  默默的看着这对爷孙在那秀亲情，此刻萧安乐的心中已经想出一个办法。就在他回过神来的时候，林清清就拉着这位老者走到萧安乐身旁，而后向老者介绍道：“爷爷，这位就是我跟您说的萧安乐哥哥。”
  说到这，林清清又对萧安乐说道：“安乐哥哥，这位是我爷爷——林苍山。我跟你说哦，我爷爷可是天底下最厉害的……”
  还没等她介绍完，萧安乐突然一把站起身来。也不知道他哪根筋不对，他就郑重的朝林苍山施了一礼道：“教练，我想打篮球……”
  闻之一愣，不等这两位一脸莫名其妙的人回过神来，萧安乐便咳了两声，赶忙改口道：“不好意思说错了……林前辈，我想请您教我功夫！”
  看得出萧安乐眼中的迫切感，林苍山也没在意他之前的话语，而是一脸很有兴趣的上下打量他。
  莫约半分钟后，林苍山才笑了笑，语气平淡的对眼中冒着火光的萧安乐说道：“小兄弟，修武之事并非一朝一夕。这其中，免不了一番辛苦。最重要的是，要保持一颗平常心和百折不饶的恒心。”
  “老朽看得出，你很热衷于武道。不过……你能否告诉老朽，你为什么要修武？你修武的目的是什么？”
  面对林苍山的询问，萧安乐直接不假思索，一脸正义凌然的回答道：“我目的很简单，当然是惩奸除恶、除暴安良，然后荡平天下、一统九州……”
  不等萧安乐吹完牛AC，林苍山便摇了摇头，面带笑意的回答他道：“这个目标可不简单，不过老朽看得出，你的目的并不在此……”
  不好意思的笑了笑，被道破谎言的萧安乐只好老老实实的交代道：“不瞒林前辈，我这人的性格有点怪。只要我觉得有趣的事，我就会去做。之所以喜欢修武，一方面是感兴趣，另一方面，我也有不得不修武的理由。这个回答，不知道林前辈满不满意？”
  听完萧安乐的回答，林苍山顿时哈哈大笑起来道：“有意思，有意思。老朽修武大半生，还从未见过小兄弟如此洒脱之人。你那份单纯出于武道的热爱，老朽希望你能永远保持下去……”
  不等林苍山说完，喜出望外的萧安乐已经迫不及待的问道：“这么说来？您是愿意教我功夫了？”
  看着萧安乐一脸急躁的神态，林苍山只好点了点头，随后他就笑了笑道：“不过在教你功夫之前，小兄弟得先把基础打好。”
  “看小兄弟的样子，老朽就知道你根本没学过武功。再者，你的年纪也超过二十岁，可以说是错过了修武的最佳时段。你的起点，相对其他修武之人来说至少晚了有7、8年。至于你往后能有多高成就，那只能看你的悟性了。”
  听得出，林苍山实际上也不怎么看好萧安乐。只是萧安乐曾帮助过她的孙女，外加林苍山欣赏他对武道的那份态度，因此他才会借此还他一份人情。
  话说得直白一点，萧安乐值不值得林苍山去教，那还得看他的造化、悟性。如果他在武道一途实在没有天份，就算他在怎么努力，未来的成就终究是有限的……
  收回自己的心思，林苍山直接凭空变出一本秘籍，然后交到萧安乐手中对他说道：“这本《练气心法》小兄弟先拿去学着。”
  “虽然它只是神武大陆上最基础的内功心法，不过它能帮助你打下一个稳固的基础。修武一途注重徐徐渐进，最忌操之过急。希望小兄弟不要贪功冒进，避免走火入……”
  说到这的时候，萧安乐已经把这本《练气心法》交还给林苍山。不知道萧安乐是何用意，林苍山只好硬生生的把话收回去，而后一脸沉重的问道：“小兄弟，你这是何意？！“
  眼见林苍山似有一丝不满，萧安乐便不好意思的摸了摸头，尴尬的笑了笑道：“前辈勿怪，我刚才已经学会这本内功心法了。“
  话音一落，场面瞬间冷场。莫约三分钟后，林苍山才回过神来，面色沉重的对萧安乐说道：“小兄弟，修武一途可是凶险万分，一个不好可是会走火入魔，陷入万劫不复之地。希望小兄弟慎重对待，万不可马虎大意。“
  知道林苍山不相信，萧安乐也不多说，毕竟事实胜于雄辩。于是，萧安乐就运起《练气心法》，用实际行动证明给他看。
  随着萧安乐运功，他的周身便散发出一丝微弱的内气波动。虽然萧安乐的这股内气还很弱小，但是对实力已经达到《贯通》境界的林苍山来说，他第一时间就发现了这股内气波动。
  老实说，林苍山此刻已经被萧安乐的悟性、学习能力给震撼得无以言表。虽然这本《练气心法》不是什么高深莫测的武学，但是像萧安乐这样一看就会的学习能力，他这辈子都没遇到过。
  如此一来，林苍山就不得不收回他之前所说的话。毕竟萧安乐此刻的表现，已经不能用正常人的眼光去看待。
  良久之后，林苍山便激动的拍了拍萧安乐的肩膀，一脸赞赏的对他说道：“好好好！小兄弟果然天资超群，老朽今日差一点就看走眼了……“
  被他表扬了一番，萧安乐也显得有些不好意思起来。归根究底，这些并不能证明萧安乐的天资有多高。他之所以能那么快的学会，无非是《系统》的功劳。毕竟有这样的科技在手，正常人根本难以想象。
  往下，见到这一老一少在那不知高兴些什么，一旁看着的林清清顿时一脸无语的说道：“真不知道你们有什么好高兴的，修武又累又无聊，哪有外面有意思……“
  听见林清清的话，被打击到的林苍山不由得长叹一声，再一次苦口婆心的劝导她道：“清清，你也老大不小了。不是爷爷总说你，但是你什么时候才能收起那整天玩闹的心思？“
  “作为我清风派的传人，咱家可就只有你一个独女。再者，你的天份、悟性，可是我清风派百年以来最高的一个。爷爷老了，现在只能指望你把清风派发扬光大了。“
  这样的话，林清清都不知道听了多少回了。只是看着林苍山一年比一年苍老，林清清根本不忍心看着自己的爷爷还在为门派操劳那么多。
  长长呼了口气，林清清便小脸一抬，头一次认真的回答他道：“我知道了爷爷，我会多努力练功，少出去玩的。“
  颇感欣慰的点了点头，林苍山也没再多说什么。接下去，在提点了萧安乐几句话后，他就离开了这座竹屋。
  等到林苍山离开，重新恢复正常的林清清便对萧安乐提议道：“安乐哥哥，你还没逛过清风派吧，要不我带你出去逛逛？“
  看着面前这个生*玩的丫头，萧安乐真不知道该怎么说好。只是想到自己还有正事没做，萧安乐只好好意的回绝了这个建议。
  没法子，眼见没人愿意陪她玩，林清清只好闷着头出去练功。等到林清清离开，孤身一人的萧安乐便迫不及待的打开《系统》页面，仔细的研究起来……
  熟练的打开《武学》页面，萧安乐便点开那本品质为白色的《练气心法》。单从颜色上看，这本内功的品质应该是最差的一类。不过话虽然如此，但总比没有的好。
  收回心神，萧安乐便继续往下看去。就在这时，这本心法的下方就出现了一排提示：此内功心法乃是神武大陆最普遍的基础心法，学成之后具有稳固根基的效果。
  当前内功进度2/25，距离下一层还需300修为点。当前修为额度上限376/1000点，转化率150/小时……
  在看到这的时候，萧安乐忽然看到修为额度后面有一排小字，上面写着一句不太友好的话：可通过金钱直接转化，比率为：5点修为/1两银子……
  好不容易回过神来，萧安乐便控制不住的破口大骂道：“什么垃圾玩意？！一个破游戏居然还要我氪金！傻的吧？！老子打死也不氪！！！“
  就在他愤愤不平、破口大骂的时候，正在外面练功的林清清忽然跑了回来。刚一进门，林清清就着急的问道：“安乐哥哥，刚才还好好的，你怎么突然就生气了？！“
  尽力克制住心中的怒火，萧安乐直接抬起头来，一脸心虚的向林清清说道：“没什么，我只是弄不清一百两银子能够干什么……“
  不明白萧安乐为什么要纠结这些，没反应过来的林清清便一脸兴奋的回答他道：“当然能做好多事了，比如买好多好多衣服还有好多好多吃的……我算算看哦，要是我有一百两，我能够吃好几年好吃的……“
  旁敲侧击了一番，萧安乐终于知道这个时空大概的物价比率。简单一点解释，这个时空的1两银子，相当于1000块……
		第五章 肝天动地
  好不容易认清现实，回过神来的萧安乐就被林清清拉到外面去陪她练功。就现在的情况来看，氪金是不可能氪金的，萧安乐这辈子都不可能氪金！更何况他现在的金钱额度是0啊！这吃饭都成问题了，他怎么会去氪金！
  唯今之计，他只能按部就班的来。虽然要花不少时间，但谁叫他穷呢！所谓：人穷志短，这句话可不是说说的。
  总而言之，他现在只能肝。因为《系统》已经明明白白的告诉他，提升功力需要达成两个最基本的条件。一个是修为点，一个是转化率。
  简单解释：修为点主要是通过日常行为获得，其中包括历练、修行、实战等等途径。接着，在获得修为点后，还要经过转化才能提高内功、武学的层次，进而提升整体境界。
  唯一值得庆幸的是，《练气心法》只是最基本的内功心法。因此它提升层数所需的修为点并不多，所花费的时间也不长。
  要是提升一层，动不动就需要一大堆天文数字的修为点，那萧安乐干脆就坐吃等死算了。要什么兴趣，要什么理想，还回什么家！
  不受控制的使出他一秒十喷的功力，萧安乐就被林清清带到一处幽静的空地。从周围的景色来看，这个清风派建得是依山傍水、竹楼林立，到是有一股如诗如画的美感。
  不等萧安乐欣赏那么多，林清清已经走到他的对面去。看她此刻的神情，貌似要和自己切磋一番。
  作为一个男人，萧安乐向来是不打女人的，他再怎么狠心也下不去那个手。因此，他就有些纠结的对一脸跃跃欲试的林清清说道：“我看我们还是不要比了。我这人比较刚，下手又没分寸，万一打伤你怎么办？”
  摆出一个起手式，林清清便丝毫不在意的冲他笑他道：“放心吧安乐哥哥，你尽管使出全力，我也不会客气的。”
  不好意思去拒接她，萧安乐只好点了点头，神色有些严肃的对她说道：“那好吧，就让我见识见识清风派的武功究竟有多厉……”
  “害”字还没来得急说出口，林清清一眨眼的时间就已经朝他胸口打了一掌。“拍拍”打脸，自以为自己有多厉害的萧安乐，此刻瞬间蒙圈了。
  老实说，他根本不知道刚才发生了什么……他只感觉到一股强大的力量打中自己，就好像被车撞到一样，他一瞬间就飞了出去……
  接连在地上滚了好几圈，萧安乐才堪堪用脸刹住车。此刻，他整个人都不好了，神色如同见了鬼一样瞬间变成灰白色。
  谁能想到？这个看上去人畜无害的丫头竟然如此厉害。仅仅被她打了一掌，萧安乐就感觉胸口发闷、大脑缺氧，差一点就透不过气来。
  眼见萧安乐竟如此“不堪一击”，仅仅打了一掌他就趴着地上大喘气、半天站不起来。回过神来林清清顿时怪叫一声，一边小跑过去，一边向他道歉道：“对不起啊安乐哥哥，忘了你才刚刚修武，我不该那么用力的……”
  好不容易扶起狼狈不堪的萧安乐。没等林清清继续说下去，萧安乐已经一脸惊恐的看着她道：“话说回来，你有这本事，昨天为什么不还手？”
  见他提起昨天的事，林清清便吐了吐舌头，样子憨傻的笑道：“我胆子小嘛，昨天那四个人表情那么凶恶，我一害怕，我就忘了自己会功夫这件事了。”
  无可奈何的叹了口气，萧安乐只好拍了拍一身的尘土，随后向她说道：“算了，过去的事就不要计较了，咱们接着比吧。”
  瞪大眼看着萧安乐，没想到他居然还要比，以为他好面子的林清清便不由自主的问道：“安乐哥哥，我看我们还是不要比了。不是我故意打击你，你就算再厉害几倍，仍旧不是我的对手。”
  面色一滞，萧安乐竟无法反驳。老实说，被一个比自己小了好几岁的丫头这样说。萧安乐确实感到很没有面子，也被打击得够呛。
  原本他的内心也是拒绝这样单方面挨打的比试，但是谁让《系统》在打完之后，突然提示他说：“通过劣势比试获得了30点修为。”
  这样一来，他就算不想比也要硬着头皮比下去。毕竟修为点什么的对他来说可是至关重要的，就算是单方面的挨打，他也要去执行。俗话说的好：这人在江湖，身不由己。
  所有觉悟，萧安乐只好一再要求林清清和自己比试。虽然不知道他为何要如此坚持，但是碍于他那如火如焰的眼神一直盯着自己，林清清只好勉为其难的陪他练上一练。
  就这样，受苦受难的日子就突如其来的来临。没有一点点防备，也没有一丝顾虑，事情就这样发生了。
  虽然早就知道结果会是这样，可是让萧安乐意想不到的是，他居然会被同一个人打倒无数次。
  等到中午时分，他已经不记得自己飞出去多少次了。曾几何时，他也想着要尽全力的反抗，争取一丝进步。然而在林清清的绝对实力面前，他都是一招之敌。
  到了这一刻，就连林清清都感到有些无聊了。别看萧安乐冲上来时的样子很凶残，但从早努力到现在，他连自己的衣角都没摸到，样子凶残有什么用？
  再一次甩手打飞坚持不懈的萧安乐，兴趣全无的林清清顿时打了个哈欠，一脸睡眼惺忪的对着想要从地上爬起来的萧安乐说道：“安乐哥哥，我好困啊。我看我们还是不要比了，早些回去吃饭、睡午觉都比这有意思。”
  确实，这话说得一点毛病都没有。刚开始的时候，林清清打得确实蛮起劲的。只是打人打多了，是个人都会觉得无聊。这一点，就连努力刷级的萧安乐都深感认同。
  不过话说回来，萧安乐自己也是有够拼的。挨打都那么积极的人，这世上可不多见。要不是他看上去还算正常，林清清都要以为他脑子进水了……
  乖乖的在地上躺了一会儿，累得差一点口吐白沫的他，此刻也有些承受不住了。幸运的是，经过这一上午的刷级，萧安乐总算是把修为点数刷到上限。
  也就是说，他今天已经不用再当沙包了。只要安安心心的修炼，把修为点全都转化到《练气心法》里面就可以了。
  努力的从地上爬起来，感觉浑身都要散架的萧安乐，如同事后那般，一脸垂头丧气的对哈欠连连的林清清说道：“今天就暂时先这样吧，等明天我们再继续。”
  说完这话，萧安乐便迈着虚浮的步伐返回竹屋休息。等到林清清回过神来，她才一边追上去，一边无语的问道：“明天还来啊，我闷都要闷死了……”
  没理会她那么多，返回竹屋的萧安乐直接往床上一坐，开始转化那些存满的修为点数。和正常修武之人一样，萧安乐打坐练功的方式和常人并没有不同。因此，在他修炼的时候，并没有引起林清清的注意。
  比较大的问题是，他现在的修为转化率实在不咋滴。等到他把修为点数练完，时间已经到了黄昏时分。
  缓缓的睁开双眼，萧安乐便不由自主的吐出一口浊气。经过整个下午的转化，他上午积累的疲劳感竟一下子一扫而空。
  理所当然，他所学的《练气心法》也自然而然的练到第4层，距离第5层还需要600的修为点数。
  由于内功等级的提升，他原本的修为额度上限也提高到1200点，已经可以储存更多的修为。唯一不变的是，他现在的整体境界还是“不堪一击”……
  不知道自己是该高兴还是该悲哀，练无可练的萧安乐只好从床上下来走到桌子旁边。虽然天还亮着，不过竹屋里面早就点上灯火。更让人感到暖心的是，一旁的桌子上事先准备不少热气腾腾的饭菜。
  虽然来到这个时空还不到两天时间，但是这里的人还是蛮好相处的。感慨的呼了口气，萧安乐也不和谁客气，端起碗筷就吃。
  飞快的吃完饭，把碗筷收拾干净，萧安乐的内心顿时升起一股孤独、寂寞的感觉。想来他还是不太适应这里，原本好好的一个人，莫名的被某些人强迫到一个陌生的时空去生活。
  眼下举目无亲、无依无靠，就连回家的路都不知道在哪里。这种心情，神可能都会有点感触，更别说连人都做不好的萧安乐了。
  独自一人静静的坐在竹屋门前，漫无目的的遥望远处的夕阳，此刻的萧安乐想了很多、很多东西。但是不管他怎么想，现实那是那样残酷。
  于是乎，他便自说自话的从地上站起来道：“算了，眼下有的吃有得练，我自寻那么多烦恼干啥？走一步看一路，好死不如赖活，至少我还活着……”
  寥寥数语，虽不足以表达萧安乐此时此刻的心情。但他生性乐观、安然自在又擅长苦中作乐，所以他才叫取名为：安乐。
  回屋洗了把脸，萧安乐此刻已经把那些感触全都抛之脑后。毕竟将来的事，谁也说不清楚，得他走过去才知道。既然要走，那他必须起早贪黑的把功力练起来，这也是上天安排给他的第一个目标。
  为了达成这个目标，萧安乐就需要多想、多看、多学。不过话说回来，虽然这个时空有不少奇奇怪怪的科技，但是供人消遣的东西还是太少，夜生活也没有上一个时空来的那么丰富。
  本着闲着也是闲着的心态，萧安乐索性就在这清风派走上一圈。就当是散散心，顺便领略一下这个时空的风土人情。
  抱着这个目的，萧安乐便沿着道路在清风派闲逛起来。可能是林清清事先和门派里的弟子打过招呼，因此路上遇到的清风派弟子都主动的和他行礼、示意。
  眼看这里的氛围还不错，萧安乐也就一一和这些弟子回礼，然后继续闲逛下去。等到夕阳差不多消失的时候，萧安乐便见到一群清风派弟子提着两桶水从山道下小跑上来。
  出于好奇，萧安乐便上前询问了一番。
  当得知他们这是在练功修行，顺便给食堂加水的时候。萧安乐顿时觉得这是一个他也适用的修行方式。
  一方面，他可以通过挑水提升自己的体能、力气。另一方面，他或许还能白赚不少修为点数。
  正好今天上午获得的修为点已经练完，他作为一个夜猫子属性的人，不可能一晚上都闲着啥事也不做。
  况且人家好心好意让自己在这个时空能有立足之地，供他白吃白喝，那他也要做点力所能及的事回报一下人家。
  古人云：来而不往非礼也。想到这，萧安乐便跟着这群弟子前往食堂。等到了后厨，萧安乐就在一个诺大的房间里面，看到其中摆放着上百口大水缸。
  早些时候，林清清曾向他介绍过。这清风派弟子足有三百多人，日常用水都是轮流从山下挑上来存放在这里的，因此这里有那么多口水缸也在情理之中。
  这时候，眼见其中还有数十口水缸没有装水，萧安乐立马从门后拿出两个水桶，同那些挑水的弟子说道：“我也来帮你们一把，反正我闲着没事，就当是锻炼锻炼身体。”
  没等萧安乐有所行动，挑水的弟子中顿时跳出一个人来制止他道：“萧大哥不可，您远来是客，怎么能让客人去做这些粗活。要是被师傅发现，我们可就惨了。”
  一时激动，萧安乐似乎忘了这回事。毕竟清风派的门规一向严谨，这是这群弟子的每日修行。要是没如实完成，肯定免不了一顿责罚。
  细想了一下，萧安乐就对这群弟子说道：“没事，这是我自愿做的。要是你们的师傅追究起来，我自然会找时间去和他解释。”
  话刚说完，萧安乐就已经提着水桶急急忙忙的往外面跑去。万般无奈之下，这群弟子只能不约而同的叹了口气，继续做他们该做的事情。
  不多时，功力稍微提高了一点的萧安乐便挑着两桶水跑回后厨。等他把水倒入水缸后，他就迫不及待的打开《系统》面板，仔细查看起来。
  果然和他预料的差不多，他的这种行为切切实实的可以增加修为点数，虽然一次给与的点数不多，也就2、30点。但是对于此刻的萧安乐来说，这些点数已经不算少了。
  只是要把修为点数的上限存满，他最少也得挑上50次。按照一趟来回的时间来看，他要完成这个不算任务的任务，最快也要花5个小时左右。
  本着一个点数都不放过，能赚就赚得原则。萧安乐也就没去顾虑那么多，关上《系统》面板，他便继续他的挑水修行……
  莫约午夜时分，就在大多弟子都进入梦乡之时，萧安乐终于把最后一点修为补满。虽然累得半死不活，不过这一切努力都是值得的。
  没有惊动任何人，做完任务的萧安乐便回到自己的竹屋中。在洗漱完毕后，他就利用睡觉的时间来进行转化、修炼。反正修炼和睡觉差不多，他可不想把时间给白白浪费掉。
  就这样日复一日，萧安乐在这个时空的每一天都过得无比充实。早上的时候准时去挨林清清一顿毒打，下午的时候转化修为。到了晚上他就去挑水，挑完水回来他就继续转化修为。
  一来二去，萧安乐的功力那是一天比一天高。一转眼的时间，一个月就过去了。等到这一天从转化修炼中清醒过来，萧安乐总算把《练气心法》提升到最高的25层。
  按耐不住心中的激动之情，他没日没夜，近乎不眠不休的挨打、修炼，为的就是这一刻。不自觉的搓了搓手，萧安乐直接点开《系统》面板细看起来。
  果然！这个破游戏的套路就和他所想的一样。原本上锁的《先天造化功》已经解锁，从原本不可修炼的状态解锁到第9层。
  除此之外，随着他把《练气心法》修到满层，《先天造化功》下面也多出了一排小字：目标《练气心法》达成，附加1%额外功力，当前可装备数1/5。距离下一阶段解锁，需要修满一套绿色品质以上的心法，《先天造化功》达到第9层……
  看完这段介绍，萧安乐已经明白这是怎么一回事了。根据游戏以往的套路来看，无非是解锁新的功能，出现装备孔洞，让后让你花钱打宝石……
  唯一不同的是，这里改得稍微良心了一点，没有砸钱的功能只是单纯的叫萧安乐去肝！！！
  为什么这么说？因为《先天造化功》最外围的页面已经很明显的显示出五个空槽……不对，由于《练气心法》已经占了一个，所以还有四个空槽。
  也就是说，要想把这四个空槽补上，提升额外功力，萧安乐还需要修满四套白色品质的内功心法……
  虽然这只是第一阶段的解锁，但萧安乐已经能预料到他后面的日子会更加的肝！毕竟白色品质的内功，其最后一层所需的修为点数已经达到6000点之多。
  远的不说，就拿《先天造化功》来说，仅仅修炼到第2层就需要5000修为点。以他现在赚取点数的速度来看，一天连打带做也就能赚个2、3000点。
		第六章 新阶段
  稍微冷静了一下，萧安乐便一把关掉页面走到屋外去。在他没想到其他赚取修为点数的办法前，他也只好按照之前的规划继续努力下去。
  只是这里有个问题。萧安乐这个月的进步虽然神速，但他还是免不了被林清清毒打一顿。可能是她良心有些过意不去，这几天以来，林清清都会有意无意的躲着他。
  没有办法，萧安乐总不能缠着人家陪自己练，要是传出去了对人家的名声也不好。不知道的，还以为他们之间有什么不可告人的男男女女关系。
  总而言之，萧安乐现在只能找其他人暂时顶替这个任务。至于找谁？那就在简单不过了，在这个时代最不缺的就是打手跟陪练。
  打定主意，萧安乐就往清风派的练功场走去。经过这一个月的相处，萧安乐早就和清风派的弟子混了个熟脸。虽然他现在的功力不高，但是他在整个清风派可是无人不知无人不晓的存在。
  道理很简单，就为了赚取那些来之不易的修为点数，萧安乐已经成为整个清风派做杂活最勤快的人。由于他做得实在太勤快，以至于林苍山还当众表扬了他一番，同时还良心的付给他一点理所当然的工钱。
  就这样，萧安乐便顺理成章的成为清风派的一份子。表面上看，他只是一个受雇的零工，可暗地里他却是林苍山的关门弟子。不过他也只是名义上的弟子，不管是林清清还是林苍山，都没有打算让他正式加入清风派的意思。因此，他只是挂个名在清风派而已。
  当然，就个人意愿来看，萧安乐也没在意这些。加不加入什么的，对他来说没有多大的意义。不过……要是他加入，林苍山就把清风派的镇派绝学《清风流水剑》和《清心决》传授给他的话，那萧安乐肯定想都不想，果断选择加入。
  问题是，人家真的愿意把这两门镇派武学传授给自己吗？不是萧安乐以小人之心度君子之腹，这事要是换成他自己，他估计会想好几年。
  说回正题，以他现在的功力来看，去想这些还太早了点。当务之急，他还是先把修为点数赚到再说。
  收回心神，萧安乐便四处张望了一下。不多时，他就找到一位和他旗鼓相当的对手——清风派的入门弟子：陈家行。
  所谓入门弟子，指的就是修武、入门不足两年的弟子。说得不好听一点，那就是菜鸡。毕竟萧安乐现在也只是一个菜鸡，既然是菜鸡互啄，那就应该找一个差不多一样菜的对手。
  没那么多废话，毕竟在场的弟子中有绝大多数都和萧安乐一起挑过水、吹过牛。这熟人之间就不用搞得那么客气，在他们两人相互站好位置后，他们便开始切磋。
  虽然陈家行的功力在入门弟子中只能排在中等，境界也只有《初学中段》。但是萧安乐也不敢有丝毫的大意，毕竟他现在学会的武学只有基础的《拳脚招式》，更别说连基础武学都算不上的《铁头功》了。
  思考完贵我两方的优劣，本着先下手为强的原则。萧安乐连招呼都不打，直接朝陈家行冲了过去。
  经过长达一个月的挨打之旅，萧安乐已经不像刚开始之前打得那么胡来胡去、没有章法。在高手眼里，他此刻的表现虽然一样微不足道。不过对面可是个菜，在萧安乐一板一眼的拳劲腿风面前，陈家行就变得有些难以抵挡了。
  不到三分钟的时间，萧安乐便抓住一个机会，一脚踢飞防守不及的陈家行，取得他在这个时空、久违的第一场胜利。
  这人呐，多多少少都会有些真香属性。之前他还口口声声说不在意，可一旦自己获胜了，萧安乐的内心就激动得想要大书特书一笔。
  也不知道……他打赢这样一个水平的对手，到底有什么好激动的。没时间去管别人怎么看，回过神来的萧安乐这时才尴尬的笑了笑，赶忙跑上去扶起一脸懵圈的陈家行。
  说来也是，毕竟在场的弟子都以为萧安乐只是一个干苦力、做杂货的，谁也没想到他竟然还会点功夫。虽然有些意外，不过陈家行并没有把这件事放在心上。
  往下，稍微和陈家行客套了几句，萧安乐便撇下他，继续寻找自己的对手……
  不知不觉中，时间就到了吃午饭的时候。经过一早的挑战，萧安乐的战绩还算不错。除开入门弟子中的那些佼佼者，萧安乐几乎横扫整个入门阶段的弟子。
  让人意想不到的是，这番挑战下来，他的修为点数几乎快要赚满了。看情形，和实力差不多的对手切磋，结算后给的点数比单方面挨打还要多得多。
  面对这个意外之喜，萧安乐顿时开心得连饭都顾不上吃，直接返回竹屋转化今早获取的修为。等到《先天造化功》再进一步，萧安乐才从修炼中回过神来。
  和往常的时候一样，在他醒来的时候时间已经是日落十分。接下去，一切照旧，该挑水的挑水，该吃饭的吃饭，萧安乐继续过着他那充实而又无聊的日子。
  一转眼，又是一个月过去。在这段平淡的日子里，萧安乐的功力也是在稳步提升当中。等到今天一早，萧安乐终于把《先天造化功》提升到第9层，整体境界也上升到《窥境中段》。
  对于这个结果，萧安乐还算满意。毕竟《先天造化功》可不好练，从第8层到第9层，所需的修为点已经上升到5万的点数。
  光光练这一层，萧安乐可是整整花了8天时间才硬生生的把它给练上去。由此可见，后面的层数所需的修为点数，绝对不少于5万这个数值。
  最要紧的是，他现在已经没有东西可练了。且不管《先天造化功》后面的修行难度有多大，他现在最迫切需要的是秘籍！不管是心法秘籍还是武学秘籍，他全都要！
  当然，抢是不可能的抢的，而且抢不抢得过还是个问题。最好的办法，无疑是问林苍山要。只是……林苍山会愿意把清风派的秘籍交给自己吗？
  没有其他好的办法，萧安乐只能去试上一试。打定这个主意，萧安乐便一把跳下床，洗漱干净后就朝着清风派的掌门居走去。
  沿途和清风派的弟子们打了声招呼，萧安乐就来到林苍山的住所。刚一进门，林苍山就放下手中的书籍，一脸和善的对他笑道：“小兄弟，今天怎么有空来看望老夫了？”
  老脸一红，萧安乐随即欠了欠身，神色恭敬的对林苍山说道：“小子见过林前辈，晚辈这次来是想跟前辈商量一件事。”
  不知道他有何要事，林苍山顿时有些好奇的问道：“哦？不知道小兄弟打算要跟老朽商量些什么？”
  没有多说废话，萧安乐很是直截了当的答复他道：“我已经把《练气心法》学完了，所以想请前辈多交我几……”
  不等他说完，林苍山便脸带惊愕的打断他道：“小兄弟，你不是开玩笑的吧？！老朽记得两个月前才教过你……”
  话说到这的时候，林苍山已经识相的把嘴闭上，一言不发的看着萧安乐。因为这时，萧安乐已经运足了内气。光从他现在的内气波动来看，他已经不需要再向林苍山证明什么了。
  场面安静了许久，林苍山才缓缓的从嘴里呼出一口气，神色复杂的看着一脸讪笑的萧安乐道：“小兄弟果然非同常人，短短的两个月时间就把一门基础心法练至极致……”
  再次叹息一声，林苍山随之往下问道：“别怪老朽多嘴，请问小兄弟，你究竟是怎么做到的？像这样的修炼速度，老朽穷极一生都未曾见过。”
  没办法和他解释，萧安乐只能一个劲的干笑。见此一幕，林苍山知道他心里面可能有什么难言之隐，于是他也没继续追问下去。
  老实说，面对这样的可造之才，林苍山也很想把萧安乐收入门下。只是他心中明白，像萧安乐这样的人，根本不可能一辈子都呆在清风派。广袤的御武大陆，才是他未来的舞台。
  虽然林苍山的眼光算不上毒辣，可是萧安乐现在表现出来的潜力已经超乎他的预料。别看他现在只是一个默默无名的之辈，一旦他体内的这股潜力完全发挥出来，那将来他必定会是御武大陆上举世震惊的存在。
  像萧安乐这样的修武奇才……要么好好相处结个善缘，要么趁他羽翼未满尽早铲除，只有这两种办法。
  结果很明显，林苍山此刻毫不犹豫的选择了前者。虽然相处的时间不长，不过他很欣赏眼前这个年轻人的为人、作风。光凭萧安乐那份对于武道的执着，就足以让他感到钦佩。
  接下去，林苍山也没多说什么，直接转过身去从背后的柜子里拿出两本书籍，然后郑重的交给一脸迫切的萧安乐。
  和两个月前的情况一样，萧安乐只是简单的接过来。在看了几眼之后，他就把这两本书物归原主。从他一脸平静的样子来看，他的悟性……确实让人感到可怕！
  眼见自己的目的达成，萧安乐也没有再此久留。稍微聊了两句，他就迫不及待的离去，继续去赚取他所迫切的修为点数。
  目送他离开，此刻的林苍山顿时感到万分的庆幸。还好他们没有站错位置，不然等萧安乐完全成长起来，那对谁都是一个永无止尽的麻烦。
  长长的松了口气，已经看过太多“红尘俗世”的林苍山便静静的坐下来看书。此时此刻，他已经感到自己不复当年了。他老了……那种争强好胜的心，早就随着沧桑远去。未来的舞台，将会属于这些正在成长的年轻人……
  回到萧安乐这里，此刻他正一边往练功场走，一边研究刚刚弄到手的两本秘籍。让他感到有些意外的是，其中一本名叫《清风剑法》的武学，竟然是绿色品质。
  单单从品质上看，它就比白色品质的武学要强上不少。毕竟白色品质的武学，最高只能练到3层，练满一套也不过需要2千点左右的修为点数。但是绿色品质的武学，最高却可以学到6层，光光突破第二层的修为点数就需要2千点。
  由此可见，这套《清风剑法》虽不是镇派级别的武学。但是从招式名称来看，它应该是《清风流水剑》的弱化版。
  唯一美中不足的是，萧安乐获取的新内功《凝神诀》只是白色品质，上限也就25层封顶。这样一来，他要想获取清风派最高的内功心法——《清风决》，还需要一段时日。
  心里清楚，这件事急不得。因此，当萧安乐研究完这两套新武学心法后，他就关掉《系统》面板继续做他的每日任务。
  和前两个月的活动有所不同，学会新招式的萧安乐便膨胀的挑战起清风派的正式弟子。结果不用多说，他就只配虐菜，因为他现在的功力距离那些正式弟子还有一段差距。
  不过萧安乐虽然输得多，但当他熟练的使出《清风剑法》之后。那些正式弟子、精英弟子都为之一惊。搞不清他是怎么时候学会这套剑法的，毕竟之前他只会一些拳脚功夫罢了。
  没时间和这群弟子解释那么多，萧安乐依旧忘乎所以的挑战他们。等到午时，赚了不少点数的萧安乐就急忙回到自己的竹屋，只留下这群越看越心惊的清风派弟子。
  接下去，一切照旧。虽然一个上午的功夫，不足以把上限高达1万3千点的修为额度填满。但是这两个月来，萧安乐已经习惯了这样的作息方式。
  除此之外，随着《先天造化功》练到第九层，他的修为转化率再一次提升，现在已经上升到450点/小时。
  由此可见，《先天造化功》不愧是紫色品质。其中所带来的增幅，远不是白色品质的内功可比。
  说起白色品质的内功，今早刚刚获得的《凝神诀》也和《练气心法》有所区别。虽然都是白色品质，但是修行所需点数却天差地别。
  同样是从第二层开始练，《练气心法》只要300点转化修为就能突破，但是《凝神诀》却需要花费1000点。相比较下来，这两者之间的差距足有三倍多……
  没时间去研究那么多，现在的萧安乐只清楚一件事就足够了。那就是——武学心法所花费的修为点数越多，它对提升的整体实力的效果就越好！
		第七章 混一混
  就这样又过了半个多月，大概20天这样吧。在此期间，清风派的一切都是那么的平静、波澜不惊，萧安乐依旧过着他那充实、无聊的日子。
  但是这一天，情况却出了点小意外。原本打算继续白吃白混下去的萧安乐，在今天一早却被林清清安排了一个让他有些无奈的任务——陪她下山到南平县里去逛街、采购……
  说实话，作为一个钢铁直男宅，萧安乐完全不知道逛街有什么好逛的。要不是看在林苍山给了他不少“好处”的面子上，萧安乐真想找几个借口逃之夭夭，然后继续他的练级大业。
  嗯，话是这么说没错。可他俩一旦下山，萧安乐却比谁都要感到好奇。毕竟这段时间以来，萧安乐还从未离开过清风派半步。这一整天一整夜，萧安乐就知道练功、升级，根本没有任何娱乐活动。
  因此，一旦他下了山，他就有些控制不住自己。一双充满好奇的眼睛老往四处乱飘，就好像从未见过外面的世界一样。
  眼见他对什么都感到好奇，本来就爱玩的林清清也乐得其所。于是乎，她就一路走一路向萧安乐这个土包子介绍周围的环境、格局。
  等到林清清介绍得差不多了，他俩也顺利的进入到南平县城里面。简单来说，这个时空的建筑格局，和萧安乐上个时空古装剧里演的差不多，入眼基本都是传统的样式。
  唯一不同的是，这个时空的县城可比古装剧里演的要繁华、热闹不少。不管是哪一个人，都很融入自身的角色，这和戏里面演的完全不同。
  接下去，不等萧安乐欣赏够，林清清就拉着他走进一家绸缎庄。就这一点来看，林清清的表现和上个时空的绝大多数女子并没有什么两样……
  只不过话说得有点早。因为等这两人走进这家绸缎庄，林清清就一把拉过萧安乐，然后让店家给他一顿比划。顾名思义，这是准备给他换一身行头。
  谁让他身上就那套不伦不类的衣服，连换洗的衣服都没有。就连他此刻身上穿的，还是从林苍山那借来的。
  像他这样一个年轻小伙穿老人家的衣服，看上去就显老……嗯，这大概是林清清心里的想法，毕竟萧安乐从不会去在意这些细节。
  过了一会儿，店家总算是帮萧安乐量完身材。只不过新衣服要一个小时之后才能做完，林清清自然不会在这干等，于是就带萧安乐到街上继续闲逛。
  对此，萧安乐自然不会反对。反正钱又不是他出的，林清清说一他就绝对不会说二。他要做的只有一件，乖乖的跟着她身后混着就好……
  不知不觉中，时间过得飞快。一转眼已经到了中午时分，之前订做的新衣服，早在几个小时前就已经做好了。
  只是看了看林清清一副不知疲倦的样子，萧安乐只好乖乖的把嘴巴闭上，没去提早点回去之类的话。而且表面上，他也要装出一副继续陪她逛下去的神色。女人如老虎，变脸如变天。要是演不好，他可不知道这位姑奶奶会不会当场发飙。
  小心谨慎的伺候着这位生*玩的丫头，此刻他们二人便来到一座名为《有缘居》的酒楼。想想也是，他们逛了一个上午，就算肚子不饿，某些人也早就心力憔悴了。
  打定主意，林清清便对身后老实巴交的萧安乐笑道：“难得出来一趟，要是不好好吃一顿，回去我们就又要吃那些没味道的饭菜了。”
  “说好了，安乐哥哥你请客，我就负责吃。”说完这话，喜笑颜开的林清清便率先进入《有缘居》。等她把注意力挪开，萧安乐便赶忙看了一眼《系统》里面的“存款”……
  在发现自己多少有点积蓄后，注孤生的萧安乐才长长的呼了口气。随后，他便一把关上页面紧随林清清的步伐。
  接下去，他俩就在小二的恭迎下走上2楼。在找个僻静的位置坐下后，林清清也没有和萧安乐客气，一把拿过菜单就点上自己喜欢吃的菜肴。
  不知不觉中，林清清已经点了8、9道菜。虽然萧安乐表面上并没有说什么，不过他此刻的额头上已经慢慢的渗出一点冷汗……
  要是刚才他没瞄错的话，其中有一道菜的单价就已经高达50文铜钱。虽然他这两个多月做事很勤快，然而他所有的身家加起来也就1两多银子……
  人穷志短，此刻的萧安乐已经感到慌了。心中暗想：要是再给这位姑奶奶点下去，他今天搞不好会破产。
  就这一顿饭的钱，萧安乐都弄得如此慌张，那还开什么后宫当什么种马？咳咳，这种事是不存在的！
  毕竟开这些玩意也是要本事的轰DIE。不可否认这些YY很受人欢迎，只是活生生的现实告诉他……要是家里没两矿，最好不要去想这些乱七八糟的事。
  试问普天之下，哪一个穷鬼能开这些玩意的？像萧安乐这样，没钱、没能力、没后门又没情调的愣头青。
  这些东西想想也就算了。养家糊口不容易的，等人再年长几岁，到成家立业之后就知道这个道理了。当然……要是家里有矿，那就当萧安乐什么都没说。
  转回正题，就在萧安乐独自在那天马行空的时候。已经点完自己要吃的东西后，林清清忽然话锋一转，一脸毫不自知的对身旁的萧安乐笑道：“我点完了，安乐哥哥你还要点什么吃的？”
  沉默了良久，回过神来的萧安乐这才张了张口，一时语出惊人的说道：“给我来碗免费的茶水……”
  林清清：“……”店小二：“……”周围的群众：“……”
  感觉周围的气氛有些僵硬，面色微红的萧安乐只好尴尬的笑了笑，肉疼了点了两样小菜才把这事给带过去。
  接下去，饭食一一送到。苦等多时的林清清此刻完全忘了之前发生的事，没有跟萧安乐客气，林清清就自顾自的在那“真香”。至于萧安乐他……只能闷声在那喝闷酒，心头一直在滴血。
  等到酒过三巡，菜过五味，萧安乐这才把之前“不愉快”的事给忘掉。不知为何，他现在到是感到有些好奇。
  这林清清年纪不大，身材也很苗条，怎么会那么能吃？从上菜到现在，她的嘴巴还从没有停下来过。
  想来，她应该是拥有所有女性都羡慕不已的吃不胖体质。否则的话，照她这样的吃法，估计会长大个几十斤也不是没有可能……
  暗自吐槽了林清清两句，萧安乐便收回目光，继续品尝这个时空、这个地位，最适合他这样身份去品尝的美酒。
  眼见萧安乐不知为何在那傻笑，林清清正准备去问他来着。而就在这时，冤家路窄、套路老旧。之前和他二人有些过节的富家公子哥，不知怎么的也来到这座《有缘居》，还凑巧的撞见萧安乐两人。
  往事逾千年，数风流人物还看今朝……别管对不对的上。总之，一眼就看到那名富家子弟带着那三位万年打手往自己这边走过来，面对他们的萧安乐顿时感到一阵心烦意乱。
  为什么？为什么情节设计，老是要在吃饭的时候闹事呢？能不能换一个套路？！答案是不能，因为那名富家子弟已经一脸狞笑的走到他们二人旁边。
  这仇人见面分外眼红，每一个反派在出场前都会有一番开场白。只是，萧安乐今天不打算按套路出牌。
  因此，他完全不给这个富家子弟掀桌子的机会。就在一阵微风拂过之后，萧安乐直接飞扑到这位富家子弟面前。二话不说，他就一脚踢飞这个目瞪口呆的家伙。
  不知萧安乐为何突然动手打人，回过神来的林清清顿时往身后一看……眼前这些人，不正是数月之前想要欺负自己的那群坏人吗？！
  回过心神，气不打一处来的林清清直接站起身来。此刻的她非但没有劝架，反而是挥着小拳头对萧安乐说道：“安乐哥哥，加油！给这群坏人一点颜色看看！”
  不用多说，这个丫头也是个看热闹不嫌事大的主。无奈的笑了笑，萧安乐便任凭那三个打手扶起那位惊魂不定的富家公子哥。
  此刻的富家公子是万万没想到，眼前这个沙包居然敢当着那么多人的面打自己。除此之外，他好像和两个多月前似乎有些不太一样……
  稍微思考了一下，向来横行跋扈的富家公子哥便一把推开身边的打手，然后神色高傲的对萧安乐说道：“好你个小子，居然偷袭本少爷，我看你是活腻了！”
  “偷你个大头鬼的袭，明明是你打不过我，现在还想找台阶下？做梦！”没料到萧安乐既然那么不给自己面子，那位富家公子哥顿时气极生烟的骂道：“小子，你有种！薛定南的名头听说过没？那可是本少——薛震的爹！“
  眼见薛震竟然和自己比爹，萧安乐顿时一脸嘲讽的回答他道：“那又如何？我爹还是上帝，我哥还是万国之主呢。我骄傲了吗？我会到处去跟人家说吗？“
  面对萧安乐那超纲的问题，薛震直接语塞完全没办法反驳。一时之间，他只能气生生的指着萧安乐半天蹦不出一句屁话。
  这还没完，在喷得他没话说之后，萧安乐还不嫌事大的继续嘲讽他道：“你现在是不是很生气？是就对了，我就喜欢你生气，然后又干不掉我的样子。“
  一而再再而三的挑拨，实在忍无可忍的薛震立即对身后的三个打手吼道：“把那小子抓起来！本少要好好的折磨折磨他！“
  话音刚落，功力不可同日而语的萧安乐已经抢先一步出手。只听到“砰砰“数声，那三个打手已经被他一人一拳给揍翻在地。
  无所谓的拍了拍手，萧安乐便面带笑意的对面前，看得目瞪口呆的薛震勾勾手指头说道：“抱歉，我不是针对你。就算你们四个一起来都不够我热身的。放聪明一点小的兄弟，你现在还是赶紧回家去练练吧。等你练好了，我随时等你来报仇。“
  神气活现的说完这番话，薛震瞬间就明白过来，现在的自己不是萧安乐的对手。于是，他便老套的落下一句狠话，带着他那三个打手灰溜溜的离开《有缘居》。
  处理完这件事，萧安乐便像没事人那样继续吃喝，大有一番侠士无畏的风采。只是神气不过半分钟，一旁的林清清便摆出一副看戏的样子，好意的提醒他道：“安乐哥哥，你可闯祸了。我记得那个薛震……好像是虎啸帮的二少帮主。“
  没等林清清说完，萧安乐的面色就随之一变。这个丫头没想到那么腹黑，真是知人知面不知心。
  暗自嘀咕了两句，回过神来的萧安乐只好一脸正色的对看热闹不嫌事大的林清清说道：“你还知道说？！赶紧吃完，咱们得跑路了，毕竟这里是人家的地盘。“
  可爱的吐了吐舌头，林清清便加快吃饭的速度。不到三分钟的时间，吃饱喝足的两人便直接付钱走人，省得人家CALL齐人马找上门来。
  不出所料，薛震还真带了不少人来想要找回场子。只可惜他们还是慢了一步，等到他们赶来，萧安乐二人早就不知去向。
  一怒之下，薛震差一点就气得拆掉这座《有缘居》。可是想到这里是福威镖局的场子，他也不敢闹得太过分。
  悻悻之下，他只能暂时作罢。毕竟南平县不小，势力错综复杂。那二人要是真心想躲，就凭他手上这点人马，估计短时间内很难找到他们……
  回到萧安乐这边。虽然打完人就跑确实很刺激，不过他们此行并不是存心来挑事的，而且萧安乐也没功夫陪他们浪费。
  至于那个叫什么薛震的，虽然地位是不错，但是功力实在不咋滴。就算打赢他，也不见得能从他身上爆出一点“装备”来。像这样赔本的买卖，萧安乐实在不想做。
		第八章 事件
  风平浪静的日子一直持续了三天，在这三天之中一切都显得是那么的安逸。唯一让萧安乐感到新奇的是。在这段时间里，清风派的弟子要比以往活跃不少。
  除此之外，一些在外历练的弟子也在这段时间纷纷赶回师门。由于清风派忽然出现不少生面孔，萧安乐对此也感到非常好奇，不知这段时间究竟发生什么大事是他不知道的。
  于是今天一早，他就趁着修武、切磋的空闲时间，好好的向这群陪练的弟子问个明白。
  由于经过这两个多月的相处，萧安乐已然成为清风派入门弟子乃至正式弟子中的一个修武教头。简单来说，他现在是一个名义上负责监督这群弟子练功的监管人。虽然没有任何人的任命，不过清风派上下都已经默认他这样的身份。
  此刻，听到他问起这件事。正式弟子中，一个名叫陈家洛的青年便悄悄的对萧安乐解释道：“萧大哥有所不知，再过七天就是本县三年一次的修武比试大会。一旦我们获胜取得头牌，那整个南平县最富裕的资源就由我清风派全权分配……”
  ”事关门派的发展大计。因此在这段时间里，外出历练的师兄、师姐们都会赶回门派和师傅们商讨对策。”
  缓了口气，陈家洛又接着往下讲解道：“想我清风派，已经连续三届蝉联南平县的头牌。因此，这第四届头牌的位置，我们这一次同样是势在必得。我想萧大哥也清楚，在南平县这块地界上，任何门派想要扩大发展，都必须要有充足的资源才能进一步发展壮大。”
  “想我清风派数百弟子，日常开销也是一笔不小的数目。换成本县其他势力，他们旗下的弟子、武师也有不少，其日常开销同样是一笔巨大的数字……”
  “久而久之，为了防止因为抢夺资源而发生更多的流血事件。像这样公开比试，公开竞争资源的盛会。就成为御武大陆上，所有势力都自觉遵守的一个不成文的规定。”
  听完陈家洛的介绍，了解完有关修武比试大会的详情。此刻正在思考的萧安乐，忽然感觉到右手腕有股“麻痹”的感觉传来。
  默默的支走陈家洛，趁着身旁没人，萧安乐便熟练的打开闪着黑色电流的《系统》页面。一般出现这样的情况，只能说明《系统》又有新的提示信息。
  果然，在《事件》页面上方，萧安乐一眼就看到这块面板上列出的新“剧情”：帮助清风派取得本届修武比试大会的头牌名次。（奖励2万1千点直接修为转化，奖励5万5千点修为点数。修为点数上限额外增加3万点，转化率额外增加400点/小时，奖励金钱20两。）
  看完这些诱人的任务奖励后，乐得像个傻子一样的萧安乐，忽然看到后面还有一排小字（PS：任务失败就删档！！！）
  ……皮这一下很开心吗？以为这样就想吓倒萧安乐？那《系统》也太小看他了。试问：如果一个长篇剧情类游戏，在初始任务失败后就宣告玩完了，那这个游戏也就彻底凉了。
  这不能存档也不允许任何一次失败，这还让人怎么玩？！就算是超硬核玩家，玩着破游戏估计也要自闭上十天半个月，更别说萧安乐这样一个入门玩家了。
  更要命的是，随着事件的逐渐深入，此刻的萧安乐已经分不清这个平行时空到底是游戏还是现实。总而言之，现在的他只能选择性的忽略掉后面那句多余的话。
  回到现实中来，他现在面临的问题是：他要怎么帮助清风派获胜，从而获得任务奖励？老实说，他现在特别需要点数。尤其是转化率的提升更是重中之重，这可关乎到他的进度问题。
  至于《系统》奖励的金钱……一个字：坑爹！明眼人都知道，这个任务根本没表面上看到的那么好完成。要是运气不好，可能直接就GG了。
  再者，以萧安乐现在的功力来看。他一个《入微中段》水平的人，跟一个《入微上段》的对手打都有够棘手的。
  要是碰上《小成》阶段的对手，那百分之九九点九他会输。在这里，别跟他说什么越级挑战、高人一等。一般越级挑战的都是硬核玩家，像他这样熟练选择简单难度的选手来说，这种方式无疑是叫他去自闭。
  人以类聚、物以群分，吹牛皮谁不会吹？关键是能做到的人有几个？至少萧安乐心里还是有点AC数的，不用试他也知道自己现在还没有单挑一切的能力。
  不过，他也不会白白的放过这个获得奖励的机会。只是在现实和游戏的边缘，他必须要让自己变得更加聪明才行。毕竟这是一个没有SL大法的平行时空，他必须利用所有可以利用的资源。
  无可奈何的进行了一波头脑风暴，萧安乐此刻突然脑海一亮。这一下子，他就想到一个算不上是办法的办法。
  打定主意，萧安乐就把练功的事先放到一边，然后马不停蹄的朝林苍山的掌门居跑去。在如此重要的时刻，他只能孤注一掷——问林苍山要《清风流水剑》的秘籍！
  从时间上来看，这段时间说长不长，说短也不短。大概七天的时间，他无法把一门高深的内功练满，但他却可以把一门武学练到一个比较高的层次。
  这二者的区别在于，内功相当于提升基础属性，武学相当于输出。内功越高，整体就越强，但是进度缓慢。
  至于武学的进度，相对内功来说要快上不少。而且品质不同的武学，造成伤害的基础数值也就越大。
  就好比《清风剑法》和《清风流水剑》，在它们处在同一层次的时候，《清风流水剑》会更有威力。总而言之，这是空间设定的问题，萧安乐此刻也没那么多功夫去和它斤斤计较。
  一路小跑赶到掌门居，萧安乐此刻完全没注意到这里的情况。只见林苍山这时正在和门中的精英们商量要事，没经许可，他就直接就闯了进去。
  等他回过神来，客厅里面的所有人都在瞪着大眼看向他。不知道这个来历不明的家伙闯进来，究竟是为了何事。
  感觉眼前这一幕似乎有些似曾相识，林苍山便不由自主的长呼了口气，然后对他笑道：“小兄弟，你今天不会是又来找老夫要秘籍的吧？”
  没有在意那么多，萧安乐顿时严肃的朝林苍山点了点头，随后回答他道：“是的前辈，晚辈的《清风剑法》已经学有所成。今天来，是想请前辈教我《清风流水剑！》”
  此话一出，满堂震惊。在这南平县，谁不知道《清风流水剑》是清风派的镇派之宝。他一个道不明来历的人，凭什么口出狂言？！
  于是乎，厅堂下那些历练归来的精英弟子便纷纷站出来指责他。但是对于这一切，萧安乐早已经预料到了。毕竟这门武学可是清风派的心血，要是换成萧安乐处在他们的位置，他也要纠结好长一阵子。
  所以，他现在没有话可以反驳这些指责他的人。他能做的，唯有等！等林苍山问他，他才能表态。
  虽然心中已经想好众多应变的说辞，但是林苍山此刻却不按套路出牌。只见他微微打量了萧安乐几眼，他就直接从手里变出一本老旧的秘籍。然后像丢垃圾一样，林苍山直接丢给此刻脑袋空空的萧安乐……
  见此一幕，场面瞬间冷场。莫约一、两分钟后，其中一名门派师傅才严肃的出声道：“师傅！还请您三思。那《清风流水剑》可是我清风派上百年的心血！”
  话没说完，另一个人也随之站起身来说道：“是啊，师祖！他又不是我清风派的弟子，本门的镇派武学，怎么可以随意交给外人？！”
  “再说，此番修武比试大会开战在即！给他一个外人，还不如教授给门下精英弟子。至少我们还有七天的时间可以研习，对他们来说，多少还有些帮助。可是给他一个外人，对我清风派有何益处？！”
  看着下面众说纷纭，林苍山却丝毫不为所动，眼睛一直盯着此刻忙着阅览这本秘籍的萧安乐。
  没过多久，心领神会的萧安乐便把秘籍交还回去。与此同时，他便一把转过身来，对之前那个质疑他的精英弟子说道：“有没有用，试试不就知道了！要是能让我出场的话，我有把握为你们争取胜利。”
  面对萧安乐这牛X轰轰的话语，在场的大多数人都对他嗤之以鼻，认为他只不过在说大话罢了。可是此刻的林苍山却哈哈大笑起来，一口应承下来道：“一言为定！老朽也没啥好说的，希望小兄弟能言出必行！”
  为了不负重望，萧安乐也没说那么多。装完AC后他就离开此地，抓紧时间把武学提升上去。
  等到萧安乐离去，厅堂中又有一人出声问道：“师傅，您这一招会不会太冒险了？萧兄弟的事，弟子虽然有所耳闻。可是他毕竟入门尚浅，修武之事更非一日之功。这短短的七天时间，他又能做什么呢？”
  “从弟子收集到的情报来看。不管是福威镖局还是虎啸帮会，这些年都培养出不少可造之才。相对比起来，我清风派这几年来。不管是弟子的数量，还是弟子的天赋，都略逊他们一筹。”
  长长叹息一声，此人便接着往下说道：“在新一代的弟子中，除了清清大小姐的功力遥遥领先以外。能够和另外几大势力的人才相抗衡的……弟子估计我们找不出三个人。”
  “根据修武大会历年来的规矩，只有排名前32位的弟子才有积分。虽然排名越高，积分越多。可是没有一定人数作为优势，就算清清大小姐获得第一也是徒劳无功。”
  “还有，根据本次大会最新出台的规定。此次大会，只有入门五年包括五年以下的弟子才有资格参与。我们三大势力只能各派32名弟子参加，每一个名额都很珍贵……所以我个人的意愿，还是希望师傅您能再好好的考虑考虑。”
  经过此人一番专业的分析，底下的精英、武学师傅们也都纷纷劝说起来。毕竟事关门派未来几年的发展事业，在此紧要关头容不得他们马虎大意。
  只是林苍山已经下定决心，任凭下面众说纷纭，林苍山依旧不为所动。良久之后，他才无可奈何的压了压手。
  直到场面完全安静下来，他才缓缓说道：“你们的意见很有道理，不过老夫依然相信自己的眼光。”
  扫视了下面一圈，林苍山便缓缓站起身来对他们说道：“可是你们要明白一件事，不管是老夫还是你们，总有老去的一天。未来怎么样，那是这群年轻人应该去考虑的事，我们也不能把路都给他们铺好……”
  教导了他们一番，林苍山又接着说道：“老夫也和你们实话实说，萧小兄弟虽然入门尚浅。但是他本身隐藏的潜力却非同一般，老夫活了大半辈子还从未见过如此天纵之才。”
  远远的看了一眼门外，耳中听着练功场那边传来徒子徒孙们的练功声，林苍山像是自说自话那般接着说道：“短短两个多月，他不仅把一门基础心法练到极致，就连《清风剑法》都运用得炉火纯青。这样的悟性……足可以用惊世骇俗来形容！”
  听完师傅的一番话，底下的师傅、精英弟子们都惊愕得说不出话。毕竟林苍山向来以稳重著称，绝对不会和他们说假话。
  虽然这段时日，他们从弟子们之间的交谈中听到过一些有关于萧安乐的传闻。只是那会儿他们都把它当作传闻来看待，根本不会放在心上。
  但到了这一刻，他们才恍然大悟过来。虽然林苍山对于生活上的事显得很随意，但是对于修武之事他却非常的严格。底下这群弟子中，打小跟着他修武，其中最短的也跟了他有十年。在此期间，他们还从未见过林苍山会对某个人给出过那么高的评价……
  半响过后，之前说话那人才长长的呼了口气。从林苍山带给他的惊愕回过神来，他便往下说道：“虽然如此，但弟子以为我们还是不能疏忽大意。”
  “为保险起见，弟子提议：应当在入门五年以下的弟子中举办一场选拔赛，采取胜者入围的方式挑选出最合适的弟子去参加这次大会。”
  沉沉的点了点头，林苍山随之看了地下一眼，而后附议道：“这个主意不错，老夫同意。你们哪个还有不同意见的尽管说出来，大家也好参考参考。”
  眼见清风派辈分最大的人都这么说了，底下的武学师傅和精英弟子们都异口同声的附议道：“弟子没有意见！”
  没有人站出来反对，林苍山当即拍板道：“既然如此……陈林、张全！选拔之事就交给你们二人负责，剩下的人回到你们各自的位置安守本分，大家一起准备七日后举型的修武比试大会！”
		第九章 风云际会
  目光转向南平县。此时此刻，不仅是清风派进入准备阶段，就连虎啸帮会、福威镖局以及一些小势力、散人等等也都在积极运作，以便应对七日后的盛会。
  地处南平县县北一座富丽堂皇的宅院中，此刻已经聚集了不少人。这里……正是虎啸帮会的总舵！
  只见这时，他们刚刚谈完要紧事。其中一位年约四十来岁，脸上有一道明显疤痕的中年男子正注视着前方。
  良久之后，她便对跟前一个冷冰冰的，看上去不过二十出头，身穿虎纹黑衣样式青年说道：“虎儿，你学成归来，此次大会虎啸帮就全仰赖你了。”
  听完这话，那个黑衣青年依旧是一副冷冰冰、油盐不进的样子。见他不说一句话，刀疤中年男子便长叹一声道：“为父知道你还在在意前几年的事，可是事情都已经过去了，人始终是要往前看的。”
  “当年，为父不惜花费重金送你去御灵宗深造。为的就是光大门楣，重振我虎啸帮的威名。此次大会，我虎啸帮是势在必得，希望你……”
  没等刀疤中年人说完，那个冷冰冰的黑衣青年顿时淡淡的打断他的话道：“我知道了，要是没什么事，我就先下去休息了。”
  留下这句话，这个黑衣青年便自顾自的离开，根本不看任何人一眼。心中似有一丝怒气，不过刀疤中年人还是忍了下来。
  眼见场面有些冷清，一直插不上话的薛震便怯生生的对那位刀疤中年人说道：“老爹，我去劝劝大哥，你们接着谈……”
  不等他爹薛定南跟他算旧账，薛震已经早一步溜走。心中暗骂了一句，薛定南只好和在场的高层们继续分析赛事的一些细节……
  目光转向南平县县南。这里同样有一座诺大的宅院，宅院里同样聚集了不少人。此地，乃是福威镖局的总部！
  和上面虎啸帮的剧情差不多，只是这里讨论、计划的气氛要比上面和谐不少。
  只是这样的气氛还维持不到三分钟，一个吊儿郎当、翘着二郎腿，看上也是二十出头的白衣青年，就对旁边谈论半天都没个结果的中年大叔说道：“我说老爹，你们有必要把事情弄得那么复杂吗？！我一个人就能搞定他们全部。”
  眼见自己的儿子外出修行了几年，回来之后还是这副NIAO样。当下，这个中年大叔便一脸慎重的对他说道：“小兔崽子，别以为出去见了几年世面就不把这件事当一回事。这一届大会的规矩早改了，就算没改，你也没那个能耐。”
  “要知道那个薛虎，可是在御灵宗练了几年，功力可是大有长进。除此之外，清风派也是老一辈的大势力。尤其是林老怪的孙女，年纪轻轻，功力就已经达到《小成》境界。再加上那套恶心人的《清风流水剑》，你老爹我碰上也足够老子喝一壶的……”
  不等他爹说完，完全不在意的白衣青年顿时双眼一闪，语气凌人的说道：“薛虎……我这次回来的目的就是专门来对付他的！这次无论如何，我都要把他的J花给爆掉，小爷我让他再跟我装！”
  不等底下的人反应过来，这个白衣青年忽然话锋一转，一脸不正经的向他爹问道：“话说回来，您说林前辈的孙女年纪轻轻的……这么说她年纪不大，那她人长得怎么样？是不是位美女？？”
  眼见这小子老毛病又犯了，那个中年大叔的脸色顿时一变，随后就一脸不爽的数落他道：“美女又怎么样？！老子这次叫你回来，是让你帮老子获胜，不是让你专门回来泡妞的！”
  “再说了，你小子张口闭口都是美女、美女的。可是二十年过去了，不见个鬼影。人呢？！说了那么多，你倒是拉出来给老子瞅瞅啊？！”
  “老子白养你二十年，你到现在还是个雏儿，说出去老子都嫌丢人！这要是给你底下的娘亲知道，老子还有什么脸面去面对她？！你个不孝子！”
  当着那么多人的面，他老爹居然一点面子都不给，直接抽他的老底。当下，这个白衣青年就一脸不乐意的反驳他道：“你还有脸说，整天整夜就知道叫我练功、练功的！到最后，我连约会的时间都没有，你现在还来赖我？！再说了，你不是从小就教导我打女人是不对的，打谁都不能打女人的吗？这事您可别忘了……”
  就这样不知不觉中，这对父子两就理所当然的把问题的矛盾扯到完全不相干的事情上。虽然这副情形，底下的镖师们都已经习以为常，不过他们还是免不了长叹一声。由此可见，他们家的家事，可比这次大会重要多了……
  再一次把目光转会清风派。此刻的萧安乐依旧如常的继续他的练级大业，至于外面闹得沸沸扬扬的情况，他对此却是一无所知。
  因为他现在的重心，全都放在《清风流水剑》这本秘籍上。出人预料的惊喜，这本秘籍的品质居然是深蓝色品质。比起绿色品质，蓝色品质的武学可是能练到10层的地步，威力也一定更加强大。
  按耐不住内心的激动，萧安乐便旁若无人的演练起来。可是他这一练，他就发现一个不小的问题。貌似……这《清风流水剑》第1层的威力还不如《清风剑法》第1层。
  而且，招式的运用大多是以绵劲为主。看上去剑法软弱无力，实则上，它所发挥出来的威力也没有萧安乐预料的那么大。这样一来，他还怎么和其他高手刚正面？！
  有些理解不了，死脑筋一个的萧安乐只好盘腿坐下，细细的思考这一门对他来说有些高深莫测的武学。
  就在他苦思冥想之际，闲来无事的林清清又跑来找他玩耍。只是当她见到萧安乐一副绞尽脑汁的样子，林清清却眼睛一转，偷偷的溜到他的后背。紧接着，她就像小孩子玩闹那样，从萧安乐的背后给他来了个突然袭击……
  配合她演完这一出戏后，萧安乐才对笑得合不拢嘴的林清清说道：“今天刮的什么风，把我这妹子给吹到我这来了？“
  没有理会萧安乐那有些无奈的样子，林清清便转移了话题：“我只是练功练闷了，抽空过来看看。话说回来安乐哥哥，刚才你再想什么东西呢？很少见你想得那么入神。“
  无以解忧，唯有杜康！虽然林清清算不算得上杜康，不过让她过来说说话、解解闷还是可以的。想到这里，萧安乐便毫不避讳的把心中的问题向她说了一遍。
  听完萧安乐的问题，林清清直接就乐了，当下她就毫不留情的对萧安乐笑道：“原来是怎么一回事，哈哈……安乐哥哥你也有犯笨的时候。“
  虽然他是不怎么聪明，但也谈不上笨吧……于是乎，萧安乐就这样直勾勾的看着她，语气略微有些无奈的说道：“你自己知道就行了，多少也给我点面子，就不要说得那么直白。“
  眼见萧安乐摆出一脸被你打败的样子，心中大爽的林清清便仔细的为他讲解《清风流水剑》，蕴藏于其中的奥妙来……
  不得不说，林清清的年纪虽然不大，但是对于修武的悟性还真不是盖的。唯一的问题是……听她讲了那么一大堆专业的解释，萧安乐那是一句也听不明白。要是被她知道，这就很尴尬了！
  没有法子，萧安乐也不能把这话说出来。别看林清清表面上一副人畜无害的样子，可实际上，她的内心却是一个不折不扣的小魔女。一旦把她惹恼了，她能烦你三天三夜……
  仔细一想，眼珠子稍微一转，萧安乐就想到一个化解尴尬的办法——那就是对练！只有这样做，他才能切身领会《清风流水剑》的精髓。于此同时，他也能神不知鬼不觉的把这件事给蒙混过去。
  打定主意，许久没有切磋的兄妹两人便在这块空地展开一番较量。此一时彼一时，曾经被毒打不下百遍的萧安乐，今天终于迎来人生中一个重要的时刻。
  不过咸鱼翻身是不可能翻身的，至少现在的萧安乐他还翻不了身。不到一会儿的功夫，他就被林清清使出的《清风流水剑》给打得郁闷不已，差一点就自闭得不想说话了。
  这个结果，正如他之前的预料一样。以绵劲为主的《清风流水剑》，在林清清的手里施展出来，依旧是软绵绵的没有太大得威力。
  唯一不同的是，林清清比他更擅长使用绵劲。一番猛攻下来，无论萧安乐使出多大的力道，都会被林清清用充满绵劲的剑法给化解掉。
  俗话说：“吃力不讨好。“萧安乐此刻终于体会到这一种古怪而又难受的感觉。尤其是对过惯了快节奏，追求爽快感的萧安乐来说，他此刻的心中只有四个字：心塞、僵硬。
  正因为《清风流水剑》的节奏太慢，所以故事的进展也跟着变慢，因此他才感到浑身难受。不过话说回来，慢也有慢的好处，所谓慢工出细活。再怎么招，他还可以混一混，没那么快就被林清清打败……
  一个不注意，萧安乐自己就使出开光嘴的招式。只见林清清原本刺向他的绵剑，忽然间迸发出一股强硬的暗劲。没等萧安乐回过神来，那看上去软绵绵的一剑已经弹开他横在身前的长剑。几乎一眨眼的时间，林清清的一剑就已经停在他的眼前。
  好不容易等他回过神来，林清清已经笑嘻嘻的把剑收回来，然后神气活现的对萧安乐说道：“安乐哥哥，你也太小看《清风流水剑》了。虽然它是以绵劲为主，以守为上。可是机会一来，它的威力可不比其他武学差哦。“
  犹见萧安乐摆出一副好学宝宝的样子，林清清顿时心满意足的继续往下讲解道：“不过凡事也不是绝对的。爷爷曾经说过：兵无常势，水无常态。《清风流水剑》并没有固定的套路，最关键的还是在于节奏。“
  “要是节奏不好，再怎么努力练也是白费功夫。而且每个人对于招式的看法、理解都是千奇百怪的，这往往会产生很多分歧，因此能够领悟《清风流水剑》的精髓是一件非常困难的事。”
  说到这的时候，林清清突然有些不好意思的说道：“老实说，我的悟性还不够。到现在为止，我也不过是领悟了6层。距离爷爷所说的兵无常势的境界，可还有一大段距离呢。“
  完完整整的听完林清清的分析，此时的萧安乐已经选择性的忽略掉她后面附加的那句话。远的不说，整个清风派就他们爷孙俩有本事把《清风流水剑》运用到这个地步……
  没有心情去理会这种无形装X的话，萧安乐此刻似乎领悟到了什么。不知不觉中，他就忘乎所以的陷入到自己的想象当中去。
  等到他再次回过神来，林清清已经不知道跑哪里去了。在经过自己一番切身体验，外加他刚才的计算、推演，萧安乐已经有点理解《清风流水剑》的奥妙所在。
  就像林清清刚才所说，这类以绵劲为主的武学真的很注重节奏。用一副对联来概括，上联是：只要节奏带得好。下联是：不怕对手跑得了。横批：恶心死人。
  说得更为通俗一点，《清风流水剑》就是专门用来带节奏的。只要把对手带进自己的节奏中，那他在同等级的较量中，近乎是无敌的存在。
  不过话说回来，无敌这点也是因人而异的，萧安乐还需找到适合自己的节奏。因为到了此刻，他才发现这个一直存在的重大问题：他虽然有《系统》在手，学什么都快。但是！他却没有属于自己的风格！
  为了自己的将来能够有更好的发展空间，萧安乐现在必须更为慎重的对待这个问题。废话不多说，他此刻除了要更多的赚取修为点数，同时他还要更为聪明的运用自身所学的招式。
  只有这样做，他才有机会完成这个“被迫“接受的任务。这和游戏世界不同，他根本没有存档的选项，机会也只有一次。因此，他不能按照游戏的思路，采取多次硬刚过去的套路。
  更要紧的是，他的对手可不是什么NPC，而是活生生、懂得思考和变化套路的玩家。一想到这，萧安乐的头就特别的疼。
  长长的做了个深呼吸，调整好自己的心态之后，萧安乐便暂时不去想这些复杂的事。所谓：谋事在人，成事在天。
		第十章 热身赛
  不幸之中的万幸，萧安乐此刻还有七天的时间可以利用。毕竟一个出声自带着科技的人，时间对他来说就是一种无限的可能。一旦利用得好，那他的机会远比这个时空的普通玩家要来的更高一些。
  打定这个主意，萧安乐就在这几天时间中变得更为奋发图强起来。就现实主义来说，那个任务给的奖励实在是太诱人了。他虽然不是贪狗，可也忍不住这样的诱惑。
  因为有了这些奖励，萧安乐无疑是在原有的基础上多苦修了数天时间，同时还大大的提高了他的转化效率。
  不是萧安乐故意吹嘘，人在面对机会来临的时候，多少都会有拼一把的冲动。不管拼不拼得到，总归是要试试才知道。
  就这样，在这短短的四天时间里，萧安乐几乎努力到废寝忘食、走火入魔的地步。虽然别人看不出来，不过他自己完全不在乎。因为这世上，比他努力又不为人所知的人实在太多太多，他自己还算不上老几。
  而且，他现在是为自己努力，不是为别人。因此别人怎么说、怎么看，那是别人的问题。他此刻在意的事只有一件，取得参赛资格，然后完成任务。
  就在今天一早，林清清就来通知他有关于选拔赛的一些情况。结果有些意外，他已经被林苍山内定为8个无需参加，直接入选正赛名额中的一个。
  但是为了多赚取一些修为点数，以及增加自己的招式运用和灵活性，萧安乐还是执意要去参加。哪怕结果没有什么改变，但拿它来当作正赛之前的预热还是不错的。
  抱着这个目的，萧安乐在做完一些琐事之后就朝着练功场那边走去。眼见预赛还没开始，萧安乐也没有浪费时间，直接操练起周围那群打算看热闹的入门弟子来。
  对于萧安乐这样的行为，这群早就和他混得不能再熟的入门弟子自然是见怪不怪。和其他人不同，他们可是亲眼见证萧安乐奇迹的见证人。
  毕竟短短两个多月的时间，萧安乐就从原本不堪一击的实力，进步到现在拥有远超他们的功力。像这样不合乎逻辑的事……他们只能用神乎奇迹来形容萧安乐的天份。
  当然，最主要的还是萧安乐这人脾气好，对谁都没有任何架子。而且，萧安乐这次代表清风派出战，也是为了他们清风派的荣誉。这样一来二去，萧安乐就自然而然的成为这群底层弟子中的现象级人物。
  话不多说，操练了一会儿这些底层弟子，预选赛也随之拉开帷幕。在开胃菜吃完，萧安乐此刻就把注意力放在预选赛这道正菜上。
  毕竟这群底层弟子的功力和自己相差太大，萧安乐从他们身上获取的修为点数已经低得可怜。大致算起来，每一个弟子能够给他带来的修为点数也就十几点。
  随着他的功力越来越高，他必须把目标放在功力和自己某某开的对手身上才行。经过他的研究，只有和功力相差不多的人比斗，他才能最大化的获得修为点数。
  简单一点解释，自身等级越高，原本“怪物”给予的经验就会越来越少。这就注定萧安乐不会在清风派呆太久。不过那也是后话，当前他首要的任务还是修武比试大会这道流水宴。要是不趁此机会把自己撑死，他都有点对不住自己。
  回过心神，修武比试大会前的预选赛随之打响。在陈林、张全两位武学师傅的组织下，清风派的后起之秀们便纷纷上场切磋比试。
  由于预选赛采取的方式和正赛差不多，都是抽签分组制。因此，萧安乐只知道自己分在6组，不知道对手究竟有哪些人。因为这只是预赛，所以组员的名字都没有公布出来。
  不过可以肯定的是，剩下的正赛选手将会从这6个组中挑选出来。不出意外的话，每个小组的前四名就是参与此次大会的最终名单。
  只是为了慎重起见，这场预选赛应该会有别于正赛的一些改变。因为这样的分组，完全是靠个人运气，组与组之间必然是强弱不均。
  为了确保此处出征修武比试大会的都是精英，在预选赛结束之后应该还会有新一轮的选拔，直到选出的人都是精英为止。
  就在萧安乐由浅入深，分析正赛的格局时，练功台上负责裁判工作的武学师傅已经叫到他的名字。
  回过神来，萧安乐就把此事先放到一边，纵身一跃往练功台上飞去。由于是第一次参加那么正规的比试，此刻的萧安乐多少会显得有些激动。
  就在萧安乐打量自己的对手时，对方此刻也在打量着他。只见此人淡淡的看了一眼相貌平平的萧安乐，然后就丝毫不在意的对萧安乐拱了拱手说道：“在下杨德兴，你就是那个传说？”
  丝毫不在意此人那不屑的语气，萧安乐依旧笑容满面的朝他施礼道：“传说不敢当，还望杨师兄手下留情。”
  看到萧安乐这么没骨气，杨德兴顿时蔑视的冷哼一声道：“我真不明白，师祖为什么会内定你一个名额。只是作为弟子，我没法违背师祖的意愿，希望你别拖我们的后腿。”
  像这样派系、弟子之间的竞争，萧安乐早就见怪不怪。此刻他也不答话，依旧面带微笑的看着他，而后缓缓抽出林苍山送给他的那柄品质一般的长剑。
  眼见这一幕，杨德兴也不再废话，同样拔出兵器遥指前方十步外的萧安乐。感觉这场比试的*味似乎更足了一点，周围看戏的弟子，包括陈林、张全这两位负责人都把目光放到这里。
  远的不说，在场的所有人都在期待萧安乐此刻会有怎么样的表现，是不是和传说中的那么神。至少，他们也要趁此机会，好好看看他到底够不够资格参与本次修武大会。
  察觉这里备受瞩目，杨德兴心中也为自己暗暗感到高兴。虽说萧安乐已经内定了一个名额，但是只要自己把他打败，那他无疑是多出一份机会。
  对于自己的功力，杨德兴还是很有自信的。想他入门不过四年，功力前不久就已经达到《入微下段》。就算放到精英弟子中，他此刻的功力也是能排得上号的。
  不仅如此，由于本届修武大会更改规则。以他这样的功力，入选正赛已经是板上钉钉的事。只是为了让自己更受到重视，他现在需要一个跳板。而这个跳板，就是萧安乐！
  不仅仅是他，在场很多历练归来的弟子，都把萧安乐当成他们冲向更高层次的一个跳板。只可惜，萧安乐这块跳板可是有自主意识的。一个不注意，他可是会让这些人瞬间翻车的。
  没去理会周围投向自己的火热目光，萧安乐依旧面色不改的对杨德兴说道：“杨师兄，请吧。你要是再不出手，你就真没机会了。”
  好心好意的劝他，可是他就是傲娇、就是不听。没有办法，自己作死让萧安乐先攻的杨德兴已经注定要失败了。
  果不其然，这几天一直把修为灌注到《清风流水剑》中的萧安乐根本不和他客气。刚一照面萧安乐就开大招，打得杨德兴是措手不及。
  面对萧安乐使出时快时慢、时急时缓的《清风流水剑》，杨德兴一下子就被带进萧安乐自身的节奏之中。通俗一点解释，那就是有意识的带着他打，搞得他狼狈不止，恶心连连。
  往下还不到三分钟的时间，杨德兴就被萧安乐这样乱带节奏的打法给恶心得够呛、招式都为之变得僵硬不已。
  面对此刻的萧安乐，杨德兴好像有一身的力气没处使一样，招式完全乱了套。
  反观萧安乐自己，依旧是那么的闲庭信步，不紧不慢的化解掉杨德兴所有的招式。强攻无果，杨德兴渐渐的体力不支起来。
  眼看杨德兴表现完了，根本没费多少力气的萧安乐顿时得理不饶人。趁着杨德兴累得大喘气的时候，萧安乐随之快加节奏，一剑快过一剑的往杨德兴的剑上或是刺、或是削。
  虽然萧安乐现在有好几种办法能够一招制胜，只是他现在有意要给这个有些自大的队友上上一课，免得到正赛的时候，他会因为轻敌而拖累自己。
  就这样，存心找人发泄的萧安乐那是一点情面都不留，直打得杨德兴狼狈不堪、险象环生。
  直到自己受不了，挡不下去之后，杨德兴这才乖乖的投降认输。不得不说，他现在是丢人丢到家了。这个结果，不仅他自己没想到，周围的人更加没有想到。
  尤其是陈林、张全两位武学师傅，他们此刻已经惊愕得说不出话来。在亲眼所见之后，他们才得以接受这个事实。虽然这一幕十分的震撼，但他们两人此刻的心中却是一阵狂喜。
  有了这样一张不为人所知的王牌，今年的他们就又多出了一分胜算。凭什么这样说？就凭萧安乐刚才使出的《清风流水剑》！哪怕他现在的功力不过《入微中段》，但是有这一门镇派绝学在，他足以打进前十多为他们争取一些排名积分……
  不知道众人心中作何感想，萧安乐就轻松的取得第一场预选赛的胜利。不过他并不急着下场，而是走到杨德兴跟前给他猛灌一缸鸡汤。
  不管是为他自己还是为清风派好，萧安乐都不希望队伍里有“猪队友”的存在。毕竟功力差、技术不好而打输了，大家是可以理解的。但是粗心大意，导致胜券在握的比赛没有拿下，那萧安乐就忍不了了。
  所以，经过萧安乐一顿鸡汤猛灌，杨德兴终于知道自己输在哪里。虽然……萧安乐那是骗他的。不过杨德兴总算是拾取了信心，并对萧安乐的态度大为改观。
  把这一切尽收眼底，人老人精的陈林和张全此刻都不约而同的笑了起来。和林苍山一样，他们现在是越发的看好这个潜力无穷的年轻人。
  接下去，预选赛继续进行。不出预料，萧安乐以绝对的优势连战连捷。确确实实的战绩，一下子就打消掉很多人对于萧安乐的怀疑。
  在新生代弟子中，除掉那内定的八个人。此刻参加选拔考核的第6组中，几乎没有人能够在他手上走过三十招。其中包括杨德兴、魏政风等数名，足以和精英弟子媲美的新生代中坚力量。
  不知不觉中，时间过得飞快。一转眼，萧安乐就只剩最后一位对手。只要打赢他，萧安乐在预选赛的成绩将会达到恐怖的全胜战绩。
  不过这里出现一点小意外，原本即将和他切磋的弟子忽然间换了一个人。而这个人，萧安乐可谓是无比熟悉。来者不是别人，正是号称清风派百年难度一遇的修武奇才——林清清。
  眼见林清清竟然成为他的最后一位对手，此时的萧安乐顿时有些无语的朝林清清说道：“清清妹子，你怎么也来参一脚？不是说去林前辈那做最后的冲刺吗？”
  见到萧安乐一脸吃瘪的样子，林清清顿时一乐，露出两颗虎牙对他笑道：“我也没有办法，爷爷听到你连战连捷的事后。他就专门派我来试试你的功力，说是要趁此机会探一探你的底。”
  脑袋一阵生疼，萧安乐万万没料到结果会是这样。毕竟这两个多月以来，他一直处在林清清带给他的“恐惧”之中。要不是有科技在手，萧安乐的天赋那是拍马也赶不上现在的林清清。
  得知这场比斗避免不了了，萧安乐此刻只能深吸一口气，把全身的注意力集中起来。且不管林苍山具体的用意，他此刻也想检验一下自己的极限究竟在哪。
  从预期的实力排行来看，林清清可以说是所有参与者中功力最高的一个，整体境界已经达到恐怖的《小成中段》。不要忘了，她今年才十八岁。很多的修武之人，在她这样的年纪才不过刚入门而已。
  而萧安乐现在，满打满算也不过《入微中段》，《清风流水剑》也只修炼到4层将近5层的地步。不管是功力、境界还是武学，他都处于劣势。
  虽然自己的胜算，几乎不到半层。不过萧安乐并没有因此胆怯，依旧一往无前的朝林清清发起攻势。
  面对不可同日而语的萧安乐，林清清并没像前两个月那样疏忽大意，刚照面她就使出镇派武学《清风流水剑》。与此同时，萧安乐也以同样的招式应对。
  接下去，练功台上的二人是双剑并举、绝招频出。一时之间，这两人的比斗竟不分上下，周围的清风派弟子那是看得目瞪口呆。
  不是不觉中，双方已经交手不下三十招。在剑法的运用上，两人可以说是不相上下。然而二人在功力、武学威力的差距上，萧安乐明显是要逊色林清清不少。
  往下不到十招，萧安乐已经有些抵挡不住林清清的攻势。以他4层《清风流水剑》的威力去对抗6层《清风流水剑》，确实不是件简单的事。
  硬生生的扛到第五十招，萧安乐果然不出预料的败下阵来。毕竟双方的硬实力差距摆在那，他能抵挡林清清五十招才败下阵来。这个成绩，足以让所有人对他刮目相看。
  只是看着林清清一副游刃有余的样子，萧安乐一下子就明白了……林清清的真正实力绝对不仅于此。要是林清清发挥出自身所有的实力，以他现在的水平，撑死不过十招之敌。
  想到这里，萧安乐就为自己的自信感到一阵阵心酸……他是不是把自己看得太高了？！如果他想顺利的完成这个任务，就凭他现在的功力、武学，那是远远不够的！！
  时间还有三天……算上正赛的缓冲期，他所能利用的总体时间绝对不超过七天！
  经过这一场拼尽全力的比试，萧安乐已经看到自己和林清清之间的差距。就算他后面能把《清风流水剑》提升到6层、甚至是7层的威力，他一样没把握打赢现在的林清清。
  虽然打赢林清清不是任务的最终要求，可是这一次修武比试大会，势必会冒出不少武学奇才。他们的功力，就算达不到林清清现在的境界，但也未必相差太远。
  为了尽可能的争取到更多的积分，以确保任务顺利完成。萧安乐估计，他至少要打进8强才会有完成这个任务的可能。
		第十一章 小组赛
  就这样，萧安乐两人几乎沿着街道逛了一路。直到时间所剩无几，依旧兴致盎然的林清清才不情不愿的返回清风派暂住的客店。
  看到她那副玩不尽兴的样子，老老实实跟在她身后的萧安乐，此刻已经不知道该怎么去说她才好。
  或许女孩子都是这样爱玩吧。否则的话，以林清清的天份只要她稍微勤奋一点，估计现在的功力早就达到《贯通》境界也说不准。
  没有说太多废话，返回暂住客店的萧安乐两人便稍微调整了一下。不用多久，正式比赛就如约而至。
  再次回到会场，此刻这周围已经是人山人海，气氛显得非常的热闹。说来也是，这场大会可是南平县三年才会举办一次的盛会。虽然只是一个县，但是对于人口高达数百万的南平县来说。这点观众数量，并不算多。
  没有继续吊这群观众的胃口，正式比赛即刻开始。随着主裁判等人敲响洪钟，8个主分区，32个小组的循环赛随之打响。
  好在会场的地方很大，32个小组可以同时进行赛事。这样一来就避免了枯燥的等待时间，确保比赛的进度。
  由于萧安乐的号码是第6分区第1组的第1位，因此他是这个分区、这个小组，同时也是代表清风派第一个上场比试的选手。
  这比赛一开始就由萧安乐打头阵，因此他刚一上场，清风派那边就爆发出强而有力的声援。虽然内心很感激这群支持自己的“粉丝”，只不过这是他人生头一回获得这样的待遇，难免会觉得有些尴尬。
  反观萧安乐的对手，虽然早就知道萧安乐是清风派的选手。但是这强烈的声援，多少影响到此人的心态。虽说萧安乐的信息是个谜，加入清风派也不过三个月。但是光凭清风派的名头，就足以震慑不少人。
  出场还不到十秒，这个出身小势力，名叫周长安的蓝衣青年顿时紧张起来。还没开始打，他的额头上就已经渗出一丝冷汗。
  眼见周长安显得那么紧张，本着友谊第一、比赛第二的思想观念，萧安乐便朝他和善的打了声招呼道：“不要紧张兄弟，你越是紧张，功力越是发挥不出来。冷静一点，就像平时练功那样打。”
  万万没想到，这个来路不明的对手居然会好心好意的去提醒自己，难不成……他心里盘算着什么阴谋？
  想到这里，周长安是越发的紧张起来。肉眼可见，他此刻拿剑的手已经出现明显的颤抖迹象。
  无可奈何的叹了口气，自己又不是什么洪水猛兽，眼前这个对手有必要那么害怕吗？暗自嘀咕了一声，等到萧安乐回过神来，第6分区、第1小组的第一场比赛便正式打响。
  由于公示牌上已经列出双方的名号、来历，萧安乐便免去自报家门的细节，直接抽出背上两把长剑中的一把。接着，他依旧一面和善的朝此人说道：“周兄弟，请！”
  回过神来，周长安还是显得很紧张，手脚颤颤巍巍的一点都不利索。只是比赛已经开始，他说什么也要硬着头皮上。
  为了掩盖内心之中的胆怯，周长安随即大吼一声。一方面他能为自己打气，一方面他也要拿出气势来。就算自己出身贫微，他也不想让萧安乐小看自己。
  抱着这么个目的，周长安手中利剑一挥，目标直指萧安乐的咽喉要害。由于大会规定，不能刻意杀死对手。因此这看似凶猛的一击，实则不过是一个试探罢了。
  根据比斗的一贯套路，人在分不清对手的强度时，通常会采取试探进攻的方式。一方面可以借此判断对手的强度，另一方面则可以依此推演出对方的招式变化，从而找对应对之法。
  像这样的试探，萧安乐早就预料到了。只不过对方的功力和自己的水平稍微有些差距，因此，萧安乐根本没有及时做出应有的反应。
  等到利剑快要刺到自己跟前，萧安乐一直毫无动作的长剑才猛然往上一挥。只听得“锵”的一声闷响，周长安的攻势一下子就被萧安乐给化解掉。
  不仅如此，萧安乐那强而有力的格挡完全出乎所有人的预料。看似平平无奇的一招才刚一使出来，它就让萧安乐处于绝对有利的一方。
  因为此举，他不但完全挡住周长安的一剑，而且还顺势把他的剑势给弹开。这样一来，周长安现在的情况，无疑是中门大开的面对他。
  面对这样的良机，就算功力比周长安再弱三层的人，也能抓住这个机会进行有力的反击。可以说这一招过后，比赛的胜负已经没有任何悬念了。
  只是令人出乎预料的是，萧安乐并没有抓住这个机会实施反击。而是一动不动的站在原地，没有一丝“趁人之危”的举动。
  这样的做法，使得看台那边的观众不由自主的发出一声接着一声的惋惜、惊叹。那种心情，就好像观看一场关键的比赛。本该投进的球，萧安乐却没有投进那样，让人感到可惜、郁闷。
  不知萧安乐心中到底作何感想，逃过一劫的周长安随即和他拉开距离，脑海中尽是一大圈黑人问号。
  没等他细想，一动不动的萧安乐忽然挥了一下手中的长剑，示意周长安继续发动攻势。眼见萧安乐摆出这副神态，位于看台上的清风派弟子，此刻已经知道萧安乐心里到底打得什么主意。
  要是他们所料不错的话，萧安乐他应该是老毛病犯了。说得简单一点，他这人不喜欢赢得太容易、太过缺乏挑战。非要强行给别人增加戏码，非要等到别人用尽绝招后，他才会动手。
  这不是说他自大，装AC，而是由他深层的考虑在里面。毕竟出场的对手难得露一次面，要是招式都没使出来就让自己给灭了，那也太不给人面子了。
  有句老话说得好：今日留一面，他日好相见。做人，有些时候还是不要太强势的好，该给人面子的时候，萧安乐还是会尽量给的。
  只是他这样的举动，不是所有人都会领情的。在此刻的周长安看来，萧安乐这样的做法无疑是装AC，顺带看不起他。
  虽然这不是萧安乐的本意，不过却因此点燃了周长安的战火。无奈的耸了耸肩，看着眼中战意十足的周长安，萧安乐也没去计较那么多。反正他的目的已经达到了，他也没有功夫去在意别人心里怎么想。一句话——关他DIAO事。
  ……说回正题，此时状态已经调整过来的周长安便随之深呼了一口气。接下去，他就使出平生所学，朝着萧安乐发起猛攻。
  也许是不甘心，也许是想向萧安乐证明些什么。小势力出身的周长安此刻全然忘记一切，他现在的目的只有一个——拼尽全力，击败眼前这个不可一世的对手！
  虽然不想打击他，不过萧安乐想要获胜的信念可不比周长安差。在三十招过后，已经无计可施的周长安便败在萧安乐的剑下。
  明眼人都看得出，他们双方的功力差距很大。周长安想要取胜，几乎是不可能的事。虽然他败了，但至少他能把所有的武学都发挥到极限，没有让人觉得他是那么的不堪一击。
  看完这一场“势均力敌”的比试，看台上的观众也毫不吝啬的给与他们二人一阵剧烈的掌声。
  得知胜局已定，萧安乐随即把长剑从周长安的脖颈处移开，眼中尽是赞赏的对他说道：“打得不错，要是你肯继续苦练，你还可以变得更强。”
  闻之一愣，累得上气不接下气的周长安顿时复杂的看了萧安乐一眼。根据他以往的认知，这些大势力的弟子，哪一个不是性子高傲、盛气凌人？
  但是萧安乐的表情却很诚恳，丝毫没有作假、演戏的意思。感觉很奇怪，虽然他败了，但是萧安乐认可了他的实力，这点反倒让他觉得很欣慰，没有失败之后的失落感。
  张了张口，周长安明显是想要说点什么。可是他嘴巴张了半天，他却一个字也说不出来。
  见此一幕，萧安乐也不说话，而是面带笑意的朝他点了点头。无声的交流，胜过千言万语。虽然他们两人算不上了解，但是隐藏在内心之中的心情，他们彼此却能感受得到。
  要说这世上，最让人感到心酸的事之一，无非是别人只看到你的成功，往往会忽略你背后做付出的努力。自古以来，成败作为定论的传统早已经深入人心。作为失败者，难道就没有一丝可取之处？
  这个话题有点带节奏的嫌疑，索性就见仁见智了。至少萧安乐认为，所有努力的人都有值得认可的一面。
  不管结果如何，期间所经历的过程也许比结果还要来的重要。相对于一些夸夸其谈之辈，能够付出行动的人更值得人尊重。
  说来奇怪，他们一个是小势力出身，一个是天外来客。看似没有任何关系，然而他们内心之中的那种默默无闻的努力却是相通的……
  回到正题，比赛继续进行。
  由于这次大赛的规则有些变动，因此比赛的节奏很快。快到怎么地步？！等到日落时分，小组赛的第三轮比试便随之结束，萧安乐也顺利的取得三战全胜的战绩。
  至于清风派的其他弟子，战绩也都不错。单论整体实力，清风派还是处于领先的地位。照这种情况发展下去，估计不用萧安乐出力，清风派也能取得本次大会的优胜。
  带着优异的成绩，第一天的小组赛便暂告一段落。回到暂住的客店，萧安乐并没有得意忘形，而是全身心的投入到修炼当中。
  虽然他今天没能获得多少修为点数，不过参与任务他倒是额外获得3千点修为，外加前些日子他还富余不少修为点数没有转化。
  因此随着比赛深入，他必须趁着晚上的时间继续转化，争取决赛之前把《清风流水剑》提升到第7层。
  不得不说，这是一个较为艰巨的任务。毕竟他现在的修为转化率太低，只有600/小时的修为转化速度。满打满算，他一夜的功夫最多不过转化5千点修为。
  按照这样的速度，他最快也要花五天时间才能把《清风流水剑》练到第7层。除此之外，他还要保证自身有足够多的修为点数才行。
  远的不说，他现在可储存的修为点数上限是2万8千点，现在只剩1万点可用。也就是说，他在每日比赛之后，还要在决赛之前的这几天想办法去赚取至少1万5千点的修为点。
  时间说不紧迫，那是骗人的。不过他现在还没有想到其他好的办法，因此他只能是走一步看一步，至少他现在的修为点还够他修炼两晚……
		第十二章 轻松入围
  老老实实交代，其实萧安乐就是奔着奖励去的。虽然里面也有一份帮个忙的心意，但他这人一向注重实际。他之所以会那么努力修炼，其实就是为了他自己。有句话怎么说来的？人不为己，天诛地灭。
  没有办法，他和这个时空的其他人完全不同。单单从修行方式来看，他们走的就不是同一条道路。
  经过往日的研究，一般人通过修行就能提升功力。但是萧安乐却不行，如果没有修为点，没有转化速度和武功秘籍，他再怎么修炼都是徒劳无功。
  当然，更主要的原因是因为他没钱。因为穷！所以他只能肝！这样看起来他就显得非常的勤奋，几乎把时间都用在修行上。可是谁能知道……他这样做也有很多的无奈。家家有本难念的经，谁还没几件烦心的破事。
  对于萧安乐来说，能顺利回家比什么都重要。作为一个思想稍微传统一些的人，落叶归根就是他往后的心愿之一，他可不想客死异乡以至于连个祭拜他的人都没有。
  简而言之，看起来这种愿望平平无奇毫无志向可言。但就是这种平凡，才是最符合他的风格。
  豪言壮语、雄心壮志，能做一番大事业，自然是固所愿也。但是做不做得到是另外一回事，反正很多事情，没有萧安乐想得那么简单就对了。
  还是那句话：谋事在人，成事在天。想得多了，烦恼也就越多。所以，萧安乐便下定决心要当一个混子。
  在自身安全为前提下，他有机会就争取捞一把，没机会就好好混一混。毕竟设定上可没说主角一定要长得光鲜亮丽、气宇轩昂，进而妻妾成群、富可敌国、天下无敌。要是主角是个混子，未尝不是件好事。
  最起码……他能凑字数、带节奏、东拉西扯一堆不相关的事情……
  一夜无话，等到第二天赛事来临，萧安乐才从修炼转化中清醒过来。为了加快大会的进程，这一天的赛事安排得很早，从早上8点就要开始比赛。
  因此，留给萧安乐准备的时间根本没有多少。等他洗漱好，吃完早饭，比赛也差不多要打响了。
  再一次和清风派一众来到举办会场，虽然大清早的，有些人甚至连早饭都没得吃。但是观看过昨天的赛事，观众们的热情并没有丝毫衰减，反而是越来越期待今天的比赛。要是不出意外的话，最终32强名单，将会在今天结束之后揭晓。
  经过这一夜的调整，选手们的状态已经比昨天要好上不少。从早上到下午，他们给看台的观众们带来了一场接着一场的精彩比试。几乎每一场比赛，选手们都能点燃观众们的热情。
  一般来说，这样的气氛非常容易把人给带进去。可是萧安乐却不是这样，他根本没有作为一个观众乃至参赛者的觉悟的。
  也不知道他来这里究竟是干什么的，别人都在比赛上尽情的释放自己、展现自己的能力。而萧安乐非但对此不闻不问，反而在台下闷头睡大觉。也不知道他昨夜干啥去了，精神状态那么差……
  就这样稀里糊涂的，小组赛就进行到最后一场。经过前面的比赛，萧安乐现在的已经取得8连胜的战绩。只要打赢小组最后一名对手，入围32强便是板上钉钉的事。
  随着第6分区、第1小组的最后重头戏上演，看台上的观众们顿时爆发出一阵接着一阵的呐喊助威声。
  看情形，观众们似乎对于这场比赛尤为关注。除了这场比赛是最终的决胜局之外，参赛的双方也是赚足了眼球。
  其中，萧安乐这个突然杀出来的黑马已经颠覆了观众们对他的认知。根据最新的情报来看，萧安乐的资料无疑是众多参赛者之中最少的一个。一些外围盘口，更是把他定义为10强之内的一匹黑马。
  而他的对手——来自虎啸帮的丘万麟，其实力、人气同样不容小视。和萧安乐这匹黑马不同，人家在年轻一辈的弟子中早已成名。
  此次大会，他更是被誉为最终8强的种子选手之一。此刻他的战绩，同样是8连胜。最终的入围名额，将会在他俩之间产生。
  强强对决，无疑是这场比赛的看点。究竟谁会更胜对方一筹……这个不好说。因为此时此刻，萧安乐都没展现出所有的功力。这一点，丘万麟也是一样。
  不过他和丘万麟不同，此刻和他对峙的萧安乐并未感到紧张。虽然他一眼就看出丘万麟和之前遇到的选手有所不同，他的功力估计得有《入微中段》。
  单从境界来看，丘万麟应该和自己差不多甚至要强上一点。不过从武学方面来说，萧安乐可是要比他强上不少。
  除此之外，丘万麟所使的兵器是一口重型九环刀。一般使用这类兵器的人，走的都是刚猛套路。虽然不能说他们最怕遇上萧安乐这样类型的对手，但像萧安乐这种擅长绵劲的人，绝对是丘万麟最讨厌遇上的对手。
  毕竟以绵劲为主的武学，最擅长的就是卸力反击。在一定力量范围内，对手的招式越猛，绵劲发挥的效果就越好。
  一旦被绵劲缠上，像丘万麟这种擅长硬碰硬的人，一定是有劲没处使。细想一下，空有一身力气却发挥不出来。这种感觉，恶心都能恶心死个人。
  这也是为什么，丘万麟现在不敢轻举妄动的原因。虽然他从头到尾一直在观察萧安乐的招式风格，然而萧安乐根本就没用全力，他不知道萧安乐还有没有什么隐藏的底牌没有揭晓。
  唯一能够肯定的是，萧安乐他一定学会了清风派的镇派武学《清风流水剑》，这点毋庸置疑。因为在昨天，薛定南就已经嘱咐过他。在遇上萧安乐之时，一定要打起十分精神，万不能被带进他那套剑法的节奏之中。
  在得知对方不打算先攻的时候，萧安乐也没有感到意外。作为竞争势力的弟子，他们事先一定调查过自己，自然也会知道自己会《清风流水剑》这回事。
  只不过嘛……对方就算采取后发制人的方案，萧安乐一样有办法把他带进自己的节奏之中。作为一个从超时空过来的人，萧安乐最擅长的就是带节奏。他内心深处的坏水，一旦爆发出来就连他自己都感到害怕……
  眼珠子微微一转，萧安乐就想到一个绝佳的主意。只见这时，萧安乐的嘴角便莫名的勾画出一个耐人寻味的弧度。
  没等丘万麟细想，萧安乐已经拔剑而起，招式连贯、刚猛的朝丘万麟攻来。眼见萧安乐终于忍不住出手，丘万麟立即打起十分精神应对，手中九环刀纷纷挥舞抵挡萧安乐的攻势。
  十招过后，丘万麟顿时觉得情况有些不太对劲。萧安乐貌似没有使出《清风流水剑》，而是在用清风派最惯用的《清风剑法》和自己拼招。
  搞不清楚萧安乐到底有何用意，丘万麟只能以不变应万变，继续沉着应对。可是当他们拼到二十招的时候，萧安乐依旧没有变招的意思。
  到这时，丘万麟的内心就显得有些狐疑起来。难不成……眼前这个的人根本不会《清风流水剑》，他们的情报会不会出错了？亦或者……这是清风派放出来迷惑他们的*？
  越想，丘万麟就越是感到怀疑。而且从现在的情况来看，持久战对于擅长硬碰硬的丘万麟没有任何好处。要是一味的被动防守，他迟早会被萧安乐拖垮。
  没有办法的办法，他现在只能采取反攻的手段。经过这三十招的切磋，丘万麟已经知道萧安乐的功力不在自己之下，再和他拖下去无疑是百害而无一利。
  打定主意，一直被动防守的丘万麟立即展开反击。眼见丘万麟这鲁莽的一幕，位于主裁判席的薛定南顿时脱口而出道：“糟了，中了那小子的套了。”
  听此一言，位于他一旁的林苍山却是满心欢喜的乐呵道：“看样子，还是老夫门下的弟子更胜一筹。薛小子，你们虎啸帮会的小伙子貌似有些沉不住气啊。”
  无端被林苍山冷嘲热讽的一番，薛定南的脸色顿时就黑了起来。这十年来，清风派一直稳压他们虎啸帮会一筹，这一点一直让薛定南耿耿于怀。
  不管竞争归竞争，江湖经验老道的薛定南自然不会把他们两派之间的关系给搞臭。就算心里有冲天怨气，他也得忍着。远的不说，以林苍山的功力分分钟可以教他做人。
  虽然他们都是《贯通》境界的功力，但是同等境界内，人的功力并不是一层不变的。用一个成语来形容，那就是：因人而异。
  就拿林苍山来说，他可是南平县公认的第一高手。就算放到整个南域来看，《贯通》境界之下，林苍山无疑是最厉害的那个人之一。
  总而言之，薛定南此刻非但不能发怒，反而还要打着笑脸吹捧一波林苍山教徒有方。没办法，这个时空的规矩就是那么的真实。
  在这靠拳头吃饭的年代，萧安乐也难怪会那么在意自己的功力。说白了，这个时空并没有他想象中的那么太平，甚至可以用无法无天来形容这个时代的格局。
  不管是为了自身安全，还是为了通关回家，萧安乐都需要强大的功力作为立身的资本。
  一不小心扯得有点远，赶紧回到正题上来。
  眼见丘万麟放弃防守采取进攻的姿态，计谋得逞的萧安乐顿时乐得嘴都合不拢了。没等丘万麟收招，萧安乐的长剑已经顺势粘了上去。
  结果……大家都懂的。以刚猛著长的丘万麟，一下子就落入萧安乐事先准备好的圈套。趁此良机，萧安乐便得理不饶人那样缠着他打。
  有好几次，丘万麟都想收招脱离萧安乐的节奏。可是萧安乐的《清风流水剑》已经达到运用自如的地步，哪里会给他逃脱的机会？！
  无可奈何之下，丘万麟只能强打精神继续和他比划下去。等到双方战第到五十招，丘万麟已经被《清风流水剑》给恶心得受不了了。
  因为他每次发力的时候，萧安乐都会运用极其诡异的招式卸掉他的力道。与此同时，萧安乐那种急缓相互变化的节奏，使得丘万麟这种以刚猛著称的人引起极大的不适。
  耐心逐渐被萧安乐一点一点的瓦解，气急败坏的丘万麟顿时脑子一热。实在忍受不了的他，根本没弄清萧安乐所在的方位，他就闭着眼朝着四周的空气进行疯狂的输出。
  挥了不下上百刀，实在没力气挥舞下去的丘万麟才逐渐平息下来。这时，他只能喘着大气，满目通红的盯着前方数步之外，神色目瞪口呆的萧安乐。
  良久之后，回过神来的萧安乐才好奇的向他问道：“请问……你这是在做什么？”气极而笑，丘万麟顿时朝他大吼大叫道：“老子在发飙啊！这你都要问？！”
  此话一出，全场皆惊。傻子都看得出，丘万麟的心态已经被萧安乐给打崩了。而作为这件事的始作俑者，萧安乐居然还有心情在那幸灾乐祸的大笑起来。他是魔鬼吗？
  在场的观众们都不由自主的在心中暗自问了自己一句。反观此刻的丘万麟，早就丧失了理性。他心中以然忘记一切，此刻的脑海里只有一个念头——砍他丫的！
  眼见丘万麟陷入气急败坏、招式凌乱的状态。萧安乐知道，他是时候当着丘万麟的面拿走比赛的胜利了。
  深深的吸了口气，萧安乐眼中的精光便随之一闪。只听得他口中低喝了一句：“风流一剑！”他的身影一下子就变得模糊起来。
  接下去，只听得“哐当”一声轻响。使出绝招的萧安乐只用一击！他就击飞迎面朝他冲来的丘万麟。准确点来说，萧安乐击飞的，是他手里的九环重刀。
  而在在这一击之后，胜败瞬间揭晓！谁也没想到，以守著称的《清风流水剑》竟然会有如此大的威力。
  就连林苍山自己也没有预料到……短短的几天时间，萧安乐竟然连《风流一剑》都学会了。而且，他还用某种办法，加强了这一招的威力。如此恐怖的潜力，又一次深深的震撼到他。
  可以说，林苍山现在的心情是十分的复杂。不知为何，他现在忽然有点后悔教授萧安乐武功了。像他这样的妖孽，必须给予人道毁灭，以防他祸害一方才对。
  只是……林苍山又非常舍不得。于是乎，这两种心理就在他脑海中争论不休起来。到最后，林苍山都没能拿出一个主意……
  再次把目光转回到比武台上，落败的丘万麟尽是不可置信的看着自己麻痹掉的右臂。他不知道刚才发生了什么，他只知道，刚才自己的刀上传来一阵势不可挡的力道。
  等他回过神来，自己手中的重刀已经被打飞出去。一向对自己的力气很有自信的丘万麟，此刻是万万没想到，他居然会输在最擅长的力量上。
  两眼无神的他，此刻只能喃喃自语的重复着一句话：“不可能……我竟然输了……这不可能……”
  感觉自己貌似一不小心打击到他了，取得胜利的萧安乐只好默不作声的走到丘万麟跟前。
  就在众目睽睽之下，萧安乐随之长吸了口气。接下去，他就一拳打飞这个本体是复读机的家伙。
  等到把人打醒，萧安乐才牛X轰轰的对他说道：“认清现实吧兄弟，我可是有科技的人，输给我难道有那么丢人吗？！实话告诉你，老子不开科技，我连你一招都接不了！听明白没有？！”
		第十三章 淘汰赛
  随着小组赛完美收工，取得32强资格的萧安乐并没把这次警告放在心上。对他来说只要裁判没亮红牌，没有把他驱除出场，那这都不是事。
  只是天道好轮回，苍天饶过谁。待到萧安乐神情自若的走下场，他就被观众们报以强烈的嘘声。看不顺眼的林清清更是直截了当的当面数落了他一通。大概的意思，无非是说他没有竞技精神，没有大家风范。
  对于这一点，萧安乐自然是有苦说不出。他怎么说也是被强迫的一方，要是早知道好人那么难做他就不做了，人家爱怎么想就怎么想反正与他无关就是。
  接下去，直到萧安乐深刻的认知到自己的错误，并且保证下次不会再犯的时候，林清清才放过他一马。
  就这样，小组赛的赛事便完美的落下帷幕。获得最终32强资格的选手们，将会在明天进行最终的淘汰排名赛。
  眼见这段时间没事可做，萧安乐在新一轮抽签结束后就返回客店继续他的练级大业。从明天开始，赛事将会变得越来越重要。经过小组赛后，能够入围32强的选手无一不是集运气、实力为一体的精英选手。
  也就是说，越往后的淘汰赛里，萧安乐面对的对手功力就越高、实力越强。要是萧安乐再继续这样的佛系、养生打法，估计支撑不了多久。虽然他不想过早的发挥出全力，不过这种事也不是他所能够决定的。
  看了看手上拿着的6号号码牌，萧安乐便开始进入到修为转化之中。和昨天一样，参与任务给的点数有不少，昨天给的是3千点，今天是8千。
  如此一来，萧安乐并不用太过在意修为点数的问题。只要他能打到最后，任务给与的点数基本足够。至少，这种获取点数的途径，远比他做日常要来的轻松、简单有效率。
  还是那个问题，他现在的修为转化率实在太低，在比赛之余他还要分出心神去加快武学的转化。这样一来就又有一个问题：那就是他没时间去观察其他选手的情况，从而导致萧安乐连对手的实力、招式风格都弄不清楚。
  虽然有清风派提供的情报信息，但是这类信息和近距离亲身观摩是有所区别的。从参赛者的角度来看，别人提供的情报远不如自己亲眼去看，亲自去分析要来的实际。
  古人有云：鱼和熊掌不可兼得。他萧安乐再强，也没强到可以一心多用的地步。再说了，《系统》上也没有规定说他可以这样做……但是这种脑洞到是值得一试，只是要等这个任务做完之后，他才有时间去考虑。
  无心无我，抛开脑中众多乱七八糟的想法，萧安乐直接沉寂到修为转化之中……一夜无话。
  待到第二天朝阳升起，修炼醒来的萧安乐和往常没有什么不同。虽然昨夜凑了不少字数、胡思乱想了许多事情。然而一夜过后，他就不记得自己昨夜想过什么东西了……
  无所谓的笑了笑，记忆力让人担忧的萧安乐在洗漱好后，他就一把推开房门往外面走去。由于淘汰赛来得很快，很多人早早的就开始准备。
  看得出，此刻不管是选手还是其他的观众，他们的脸上都有一丝淡淡的紧张感。不知为何，看到人群的这幅神色，萧安乐竟莫名有些感触起来。
  曾几何时，他也和这群人一样。虽然时空变了，方式变了。但是这种面对“高等考试”的紧张感却是油然而生，因为那是他逝去的青春……
  暗自感慨了一番，收拾好心态的萧安乐便朝举办会场走去。和一般选手不同，作为过来人的萧安乐只会感概，并不会觉得紧张。
  到不是说他对接下去的比赛有十足的把握，只是随着年纪渐长，他明白很多事不是光靠努力就能够改变的。所谓努力，不过是给自己一个目标罢了。事情能不能成，得看人、看脸还要看运气。
  要是运气不好，他淘汰赛第一轮就遇上林清清也不说不定……当然这是不可能的。昨天下午抽签结束后，他就已经和林清清对过号码了。事实证明，第一轮的淘汰赛他们并没有碰上，这也算是幸运的了。
  收回心神，萧安乐便独自一人进入会场。不多时，今天的32进16强淘汰赛便正式开始。不过在此之前，情况却出了一点小意外。
  因为萧安乐事先没有和清风派的弟子打过招呼就独自出走，因此在比赛开始前，他们才在会场找到他的人。
  结果……他自然免不了林清清的一顿数落。要不是他还算有自知之明，知道事情的严重性。不然的话，林清清他们都要以为萧安乐他临阵脱逃了……
  跳过这个插曲，在四周观众的呐喊助威下，修武比试大会的最终排名赛随之打响。入选32强的选手们也都一一就位。
  根据淘汰赛的规则，每位选手一样是随机匹配。能不能晋级，完全看个人的运气和实力。至于胜出的16位选手会晋级下一轮，落败的选手则继续进行淘汰赛，然后根据胜负进行17-32名的排位。
  讲完淘汰赛的规则，比赛也随之进行。只因淘汰赛是一场重头戏，因此整轮淘汰赛的舞台就只安置了两个。
  不过和小组赛所用的比武台有所不同，淘汰赛的比武台更大。根据萧安乐的目测，淘汰赛所用的舞台最少也有50米宽，100米长。
  之所以选用这样大的空间，无非是方便这些功力远超常人的选手更够把所学的本事尽情的发挥出来。
  要是空间放得太狭窄，难免有些人会放不开手脚。当然，为了保证比赛的流畅、观赏性。每一场的比赛都有时间限制，限定在一柱香的时间，也就是十分钟的时间内分出胜负。如果到时候没有人倒地、飞出场外等等情况发生，那胜负结果将会由林苍山等五个主裁判进行判定。
  话不多说，第一轮的淘汰赛便在观众们的摇旗呐喊中展开。得知自己没那么快上场，萧安乐就把心思收回来。接下去，他就旁若无人的往地上一坐，又开始他的升级大业……
  不知过了多久，他才被一旁的林清清给喊醒。眼见都到这副节骨眼上了，萧安乐还是一副波澜不惊的样子。也不知道他是有恃无恐还是故作深沉，刚刚站起身的萧安乐就被林清清一把推到比武台上。
  可能是在地上坐得不久了，刚刚站起身脚步还不怎么稳的萧安乐，差一点就被突然下手的林清清给一把推倒在地。还好他练过功夫，没有当着那么多人的面出丑。
  只不过……看着萧安乐踉踉跄跄，宛如喝醉酒那样走上擂台，周围的观众们都忍不住爆笑起来。要不是他人一直在选手席那边，观众们都要以为他是专门来搞笑的。
  好不容易让有些发麻的双腿重新适应地面，位于比武台上的裁判顿时下令比赛开始。看得出，这个裁判很不满意萧安乐那慢悠悠的态度。
  而他的对手见此，更是欣喜若狂。早在小组赛结束后，萧安乐就成为其他势力的重点研究对象。就一个晚上的时间，他明面上的实力就已经被人给摸透了。
  因此，在得知自己功力不如萧安乐的时候，他的对手欧平阳便抓住这个机会朝萧安乐发起猛攻。在机会面前，欧平阳一定要死死的抓住，至于什么公平、公正等等这些都不重要。
  以他一个小势力出身的人，能走到现在已经是非常不容易了。要是能把握住这个机会，他还够再进一步，进入到16强。
  到时候，他也算是扬眉吐气了，搞不好还会有机会进入到更大的势力去深造。这对他的人生，不可谓不重要。所以……他一定要把争取任何有利于他晋升的机会！
  目光转回比武台，眼见到对方招呼都不打就朝自己攻来，萧安乐的面色就随之一黑。虽然对面这家伙并没有做错什么，可是萧安乐最不喜欢别人套路自己。
  顾不上以强凌弱，萧安乐一个侧身就躲过欧平阳偷袭刺出的一枪。趁他还没反应过来，萧安乐便使出一招《金刚腿》扫向欧平阳的上三路。
  一击未果，面对萧安乐强而有力的扫腿，欧平阳只能被动的抬起枪杆子前去抵挡。只听得“扑”的一声闷响，丝毫没留余力的萧安乐直接一脚踢飞欧平阳。
  出乎所有人的预料，萧安乐这一脚的力道居然会有那么大的力量。就算欧阳平确确实实的守住，他一样免不了被踢飞到半空中的命运。
  就在所有人都在惊诧萧安乐这一脚的速度、威力的时候，他的人已经不在原地了。就在欧平阳还没缓过神来的时候，蓄势待发的萧安乐已经凌空飞起一脚，目标直指半空中无法做出有效行动的欧平阳。
  来不及做出更为保险的举动，萧安乐的大脚已经近在咫尺。没有丝毫办法，半空之上的欧平阳只能尽力的用枪杆去抵挡萧安乐的踢技。
  紧接着又是一声闷响传来，萧安乐的大脚准确无误的命中欧平阳的枪身。仔细看去，他的枪身都因为受到巨大的力量而变成一个半弧形。反观挡住这一脚的欧平阳，因为受到这股巨大的力道牵引，他已经不受控制的飞远了……
  等到他努力卸去这股力量，毫发无伤并且稳稳的从半空中落下的时候……早就在比武台边界等候多时的裁判一看到欧平阳双脚落地，他就立马宣布欧平阳掉出边界、萧安乐取得胜利。
  面对这样的结果，欧平阳整个人都懵了。不仅仅是他，就连周围的围观人员也都看懵。千算万算，他们都没算到萧安乐居然会用这样的办法取胜……
  虽然过程有些快，打斗也算不上精彩。但是萧安乐的应变能力和策划谋略的执行力，在此刻已经深入到所有人的心中。
  就算欧平阳有一丝侥幸的心理，但是萧安乐在短短的时间内就能作出反应，并且只用两记腿法就轻松带走这场比赛。不得不说，剩下的选手遇上他，估计要好好掂量掂量自己的功力了。
  要是谁还抱有侥幸心理、疏于防范，那后果不用多说，看一下此刻的欧平阳就知道了。站在欧平阳的立场上，他确实输得挺冤、挺窝囊的。要是他老老实实的打，说不定萧安乐还会给他几分面子。
  只是欧平阳太过相信运气，从功力上来讲，他本就不及萧安乐。之所以能够入围，大部分的功劳都要归功于他那个小组的实力比较弱。
  然而在主角势力面前，他竟然敢玩偷袭这种套路。以萧安乐的脾气，自然要想办法教他做人。毕竟在这世上，只有他偷袭别人，哪里容得别人来偷袭自己？！想当年，他玩游戏当LYB的时候，欧平阳还不知道在哪呢……
  心中解了口气，萧安乐那是看都不看欧平阳一眼。只见他纵身一跃，直接动作麻利的走下比武台，然后继续处理他的“正事”。
  到了这时，看台上的观众们才爆发出有如雷鸣般的掌声。而选手席那边，一下子就向他投来无数值得他们重视的目光。
  没去理会这些人怎么想、怎么看，回到席位的萧安乐直接往地上一坐，继续争分夺秒的转化修为点数。
  就在不知不觉中，时间过得飞快。等到萧安乐被林清清叫醒，这一天的淘汰赛已经宣告结束。除了入围第二轮淘汰赛的16名选手没有继续比赛以外，剩余的17-32名的排位已经出炉。
  仅从这一轮结果上来看，清风派的成绩还算不错。第一轮被淘汰的有五人，排名都在25名靠上。至于入围的选手，清风派还有四人。而这四人可以说是代表清风派新生代中，最强战力的四人。
  要是运气好，这四人都能进入8强。那么本次修武大会的优胜，几乎是清风派的囊中之物。当然，想是这样想，问题是情况顺不顺利还很难说。
		第十四章 难得的对手
  思考着任何都有可能发生的情况，萧安乐便和林清清等人返回清风派暂住的客店。经过一路上仔细的思考，萧安乐又弄清了一个现实，那就是：他一个人能够去改变的东西确实是有限的。
  毕竟这次修武比试大会不是个人赛，而是团体积分赛。如果队友不给力，他就算再强数倍，顺利拿到第一名那也是无济于事。总而言之，他现在能够做的，也只有尽力去争取更高的名次罢了。
  想明白这点，萧安乐便晃了晃有些发晕的脑袋。脑中抛开这些乱七八糟的杂念之后，他又一次沉浸到转化修炼当中。
  月起月落，一夜就这样过去。一转眼，新的一天又到来了。缓缓睁开双眼，经过一夜修行的萧安乐终于感觉到一丝紧迫感。这样日复一日，年复一年，人生还有多少时间？
  再仔细一想，今天已经是比赛的第四天。按照比赛的进程来看，今天的赛事必定会变得更加激烈。如果三大势力愿意加快比赛的节奏，搞不好今天就能决出最后的4强名单。
  如此一来，这一天赛事的重要程度已不是前些天可比。甚至是说，这一天的赛事比决赛还要重要。究竟萧安乐能不能顺利完成任务，这还得看天意、看时事……
  这不是萧安乐为人悲观，而是有些时候，人没有一点运气成分是做不成事的。唯一让他感到安慰的是，《清风流水剑》只差3千点修为就能顺利的突破到第7层。
  如果一切顺利的话，他下午就能把它给提升上去。现在的他只希望……今天的8强乃至4强战，不要遇上什么难缠的对手才好。作为来到这个时空头一次出现的任务，萧安乐打心底里是不愿意失败的。
  然而整件任务就如同他所说的那样。在他不能作弊、不能存档、不能偷鸡的前提下，他所能依靠的唯有运气以及一点微不足道的努力！
  好在苍天怜悯，16进8之战的对手并不是林清清，而是一个出身福威镖局、名叫李无极的光头猛汉。
  面对自己即将应对的对手，萧安乐在昨天就拿到有关于他的资料。简单来说，对方有点麻烦，但不算特别麻烦。麻烦的地方在于……他的功力境界比萧安乐高，初步判断在《入微上段》。
  要论持久战，萧安乐不一定能耗得过他，因为此人是出了名的北孚聚能环。相传，他曾和一位《小成》境界的人交过手。其结果……他硬是活生生的耗干对手，强制跟对方打成平局。
  就冲这个传闻，李无极至少也是一位内气深厚而且极善于打防御战术的高手。万幸的是，淘汰赛是有时间限制的。仅从这一点来看，李无极的持久作战优势根本起不了太大的作用。
  除此之外，萧安乐也想到一个办法去应对这个李无极。不过要是站在萧安乐的角度去看，他的这个计策并不算太高明。而且对方是一个很谨慎的人，不会那么容易落套，除非忍不住……
  分析完李无极的战斗风格，已经做好万全准备的萧安乐便同林清清等一众弟子前往比赛会场。不多时，这一天的比赛就随之展开。
  和几天前的赛事情况一样，今天的萧安乐依旧没去在意其他场次的比赛战况。为了早点把实力提升上去，他有不得不这么做的理由。
  从表面上看，他始终是一副波澜不惊、爱理不理的模样。可实际上，他的内心却是比谁都要迫切。
  归根究底，任务给与的奖励修为、转化速度乃至那20两银子，都是他迫切需要的。这几样东西，就是他在这个时空存活下去的立身资本。
  这个机会只有一次，下一次还不知道要等到什么时候。如果这样白白的错过这次任务奖励，萧安乐估计会自闭上十天半个月。因此，他万不能疏忽大意，要尽可能的努力去争取。
  不知不觉中，轮到他上场的时刻终于来了。只见对面一个光头大汉，手拿一柄六尺长刀，神色威风凛凛的站在上面等着他。
  就在这时，正当萧安乐打算前去迎战的时候，他身旁的林清清忽然一把拉住他。知道她似乎有什么事要交代自己，萧安乐就没去过问，而是耐心的等着她说话。
  果然，林清清在拉住他后就小心谨慎的嘱咐他道：“安乐哥哥一定要小心，此人和前面遇到的对手不同，你一定要多加留意……”
  不等林清清说完，萧安乐便笑了笑，一副胸有成竹的打断她的话道：“放心，我知道对方的功力非同一般。不过，我已经想到办法去对付他，你就安心在下面看着好了。”
  说完这句话，萧安乐也不等林清清仔细琢磨，直接飞身一跃跳到比武台上。随着裁判一声令下，在场的所有观众都把注意力集中在萧安乐这匹一路前行的黑马身上。
  眼见比赛开始，他们双方竟没有一个人做出反应。也不知道对方到底有什么好看的，他们二人竟足足对视了一分多钟，整片比武台顿时陷入死一般的沉静。
  就在观众们都不乐意准备闹出一点情绪的时候，萧安乐终于有所行动。只见他手中长剑一挥，他立即运用起《清风剑法》朝李无极展开攻势。
  眼见萧安乐终于有所行动，一直和他干耗的李无极终于松了口气。就个人打法来看，他本身就不太擅长进攻。如果按照游戏世界的理解，此刻的李无极就相当于一个肉盾加防护，输出不是他的特长。
  这一点，李无极清楚，萧安乐比他更加清楚。因此，萧安乐就想出一个办法，专门针对他这种类型的对手。
  话说他不是能喜欢守吗？那自己就多给他一些机会，故意多卖几个破绽。在有限的时间内，李无极不可能一直采取防守的态势。
  因为要是那样的话，萧安乐不用费力去击败他也能获得最终的优胜。毕竟进攻获得的点数，远要比防守来得多。
  所以，萧安乐此刻打得是“钓鱼执法”的主意。只要把戏演好，迷惑李无极把防守转化成进攻，那萧安乐基本上就稳如一条老DOG了。萧安乐不信，自己给他那么多次机会，他都能忍得住不贪。
  抱着这么一个意图，萧安乐的剑法攻势是越发的凌冽。为了把戏演好，他此刻完全没有留手，几乎是用上全力进行进攻。
  一转眼的时间，萧安乐已经打出不下30招。像这样凌烈的进攻，看得台下的其他选手是目瞪口呆。直至今日，他们才彻底了解到萧安乐的功力究竟如何。
  只可惜，他现在遇上的是李无极这样一个耐打加抗揍的人。虽然萧安乐的攻势凌冽、剑法超群，但李无极却依然守得滴水不漏。
  如此打下去，萧安乐的内气估计支撑不到比赛结束就会被李无极耗干。而这……正是李无极惯用的伎俩。
  眼见萧安乐似乎没把自己的话放在心上，一直朝李无极发动猛攻。台下的林清清是越看越着急，要不是比赛有规定，她都恨不得想要去大声的提醒他。
  不过话说回来，就算林清清好意去提醒他，萧安乐也依然会这样做。他此刻的内气，虽然不比李无极浑厚，但也差不到哪里去。实在不行，他还有底牌没有亮出来。
  因此别看他现在打得很凶，其实暗地里他早就预留了不少力气。至于此刻表现出来的这副现象，不过是演戏、为后来的反击而埋藏的导火线罢了。
  接下去，等到萧安乐觉得戏演得差不多了，他就开始实施他的“钓鱼执法”计划。为了不让李无极看出端倪来，他便演出一副逐渐力不从心的样子……
  50招过后，萧安乐此刻已经是累得满头大汗，就连步伐都有些漂浮起来。就在这时，萧安乐便开始卖出他的第一个破绽。
  就在他一剑挥空之际，他的门路几乎是开放式的面对眼前不动如山的李无极。只要李无极抓住机会实施反击，那一定是效果拔群！
  眼见萧安乐出现如此重大的失误，看台下的林清清都为他急得冒出不少冷汗。万幸的是，李无极并未抓住这个机会，而是眉头一皱，纵身往后一跃和萧安乐拉开距离。
  得知这家伙做事谨慎，不会那么容易上当受骗。反应过来的萧安乐自然不会给他思考的时间，继续运用他那蹩脚演技继续朝他攻了过去……
  一转眼的时间，双方已经交手超过70招。在此期间，萧安乐都会有意无意的卖出破绽，好给李无极反攻的机会。只是他这人确实太过谨慎，面对那么多次机会他居然能够忍住不贪。
  没有办法，毕竟时间有限，萧安乐只能给他来一招狠的！
  打定这个主意，萧安乐就故意往李无极的长刀上削去一剑。随着“当”的一声脆响，萧安乐的手直接一滑。似乎是脱力那样，他砍下的这一剑非但没什么威力，反倒是受到作用力的影响，导致手中的长剑脱离手掌的掌握。
  眼见萧安乐打到兵器都打脱手了，李无极的内心终于出现一丝波动。他现在正在犹豫，要不要趁此机会采取反攻。
  随着比赛时间逐渐流逝，留给他反攻的时间已经没有多少了。要是他不抓住机会反攻一波，结算的胜利点数一定没有主动进攻的萧安乐多。
  眼见自己已无退路可言，比赛时间只剩下三分钟不到，李无极此刻是不想反攻也要反攻！而且萧安乐现在的神色已经呈现慌乱的状态，估计他的力量已经被自己耗得差不多了。
  想到这里，李无极就打算拼一把。无论如何，他都要争取拿下这一场比赛的胜利！
  果然！情况和萧安乐所想的丝毫不差。面对这样一个绝佳的良机，李无极终究是没能忍住实施反击。只是为了把戏演足，慌乱拿到弹飞出去的长剑，萧安乐便手忙脚乱的应对李无极的反攻。
  一时之间，他竟有变得些难以抵挡起来，场面间的情况更是险象环生、形势危急。眼见李无极一下子就取得进攻优势，福威镖局那边的弟子一瞬间就爆发出猛烈的欢呼、呐喊声。
  反观清风派这边，他们各个都是紧张得额头冒汗，双目只能一动不动的注视着即将陷入一边倒的战局。尤其是林清清，她现在的双手都不由自主的紧握成拳状，神色尽是无比的担忧……
  目光转回到比武台上，眼看对方被自己追着打的李无极，一下子就自信心膨胀起来。自以为胜券在握的他，此刻完全没注意到萧安乐展现出的那一抹耐人寻味的微笑……
  就在李无极攻得正欢的时候，萧安乐的剑法已经发生了变化。原本被他压着打得情况，忽然间变得有些古怪起来。
  没给李无极细想的时间，变招使出《清风流水剑》的萧安乐便抓住一个机会贴近他的跟前。所谓一寸强一寸险！长兵器最忌讳的就是被人贴身近战。
  尤其是被萧安乐缠住，李无极就别想着要脱身！毕竟自己前面演得那么辛苦，萧安乐等的就是这个机会。他要趁李无极没完全反应过来之前，一举击溃这块难啃的骨头！
  面对战局出现突如其来的反转，在场的观众们都看呆了。整片会场顿时陷入死一般的沉寂，唯有台上招架不住的李无极在频频后退。这一波突如其来的反击，就连林苍山等五位主裁判，都显得有些始料不及。
  不到10招！原本被李无极逼入绝境的萧安乐，在挑开李无极的长刀后，他便直接向前刺出决定胜负的一剑！
  只见这一招势若游龙！被打的节节后退的李无极，此刻只能愣愣的看着这一剑停留在自己的咽喉面前。
  如此明确的抓住机会，并且做出有效的反击。萧安乐这一场，可谓赢得十分精彩。虽然他使了一些手段，但是这种手段也是比赛的一部分。从另一方面来讲，更能体现出他的策略性。
  眼见败局已定，输得心服口服的李无极便长长的吸了口气，神色洒脱的对收剑而立的萧安乐行了一礼道：“多谢萧兄手下留情，李某受教了。”
  眼见李无极为人还蛮客气的，萧安乐顿时有些不好意思的摸了摸头，而后朝他笑道：“李兄言重了，我只是占了规则上的优势才小胜李兄一筹。要是比赛没有时间限制，在下恐怕战不下李兄。”
  “……正如江湖上的传闻，李兄的《不动如山功》果然是守得滴水不漏，在下深领其教！”
  无所谓的挥了挥手，为人豪爽的李无极顿时向他大气的笑道：“萧兄可就别吹捧我了，和萧兄的《清风流水剑》比起来，我这《不动如山功》到显得有些不堪入目了……”
  相互客套了几句，他俩便在观众们的热烈掌声下结伴走下比武台。等到离开前，李无极便向萧安乐提议道：“虽然我两相识的时间不长，但也算意气相投。依小弟愚见，咱们不如找个机会痛饮一番？萧兄，你看如何？”
  面对如此大度之人，打输了之后还能请自己喝酒，萧安乐自然不会拒绝。当下，他就答应下来道：“如此甚好！既然李兄不嫌弃，那等大会结束后咱们就去痛饮一番，来个通宵达旦、谈古论今！”
  豪气的大笑了几声，李无极便善意的拍了拍萧安乐的肩膀，神色豪爽的说道：“好！咱们一言为定！在此，我先恭祝萧兄再战再捷！”
  许下约定，他们二人便分道扬镳，返回各自的阵营。
  见到萧安乐有惊无险的得胜归来，台下的林清清才稍微松了口气。没等那群弟子给他送上祝贺，林清清就跳到萧安乐面前，神色不满的对他说道：“安乐哥哥你也真是的，既然能赢就不要弄得那么惊心动魄，害得我在下面还为你白白担心大半天。”
  听此一言，萧安乐只能无奈的摊了摊手，随后回答她道：“我也没有办法，李兄这人一向谨慎。要是我不演得逼真一点，要想骗到他真的很难。”
		第十五章 套路
  不得不说，林清清这是冤枉萧安乐了。他自然会有其他事要做，不过在此之前，他要先把手上的事给处理好。毕竟他又不是神，精力有限，没有多心神去思考其他的事情。
  所以，他现在只能做好两件事。其一是抓紧时间修炼、转化，其二是争取赢下更多的比赛，以便让自己这边占据领先地位。
  话不多说，比赛继续进行。眼见萧安乐不甚关心，林清清只好把目光放到其他场次的比试上面。既然萧安乐已经不打算收集情报，那林清清只好代为效劳。作为同一个阵营的盟友，林清清可不像萧安乐这样什么都不关心。
  别看她年纪小，这些天的对战资料，几乎都是林清清一手操办。不得不说，她确实有这方面的天赋。分析起对手的资料，那是手到擒来。要是换成萧安乐来办，他估计做不到那么透彻。
  总而言之，林清清几乎在各个方面的天赋都不是萧安乐可比的。这一点是不争的事实，同时这也是为什么，萧安乐不愿意过早撞见林清清的原因。
  老老实实交代，这个丫头的潜力只能用恐怖来形容。就算萧安乐有科技在手，就算他使出所有的王牌，他都不见得能打得过林清清……
  不知不觉中，今天上午的比赛就这样结束了。经过一个上午的鏖战，最终的8强名单已经出炉，林清清和萧安乐两人都顺利的打进8强。
  不过事情并未像萧安乐所想的那样顺利，在打进8强的人里，清风派就只有他们两人。原本入围16强的另外两个高手，在这次8强之战中都被人给刷了下来。
  值得萧安乐注意的是，击败清风派两位高手的人，一位叫薛虎，另一位叫徐永乐。这两人一个是虎啸帮会的少帮主，另一个则是福威镖局的大少爷。
  除了身份不一般以外，他们二人也是南平县数十年难得一见的青年天才。虽然不及林清清那样恐怖，但他们的天份、能力也非同一般。
  据一些小道消息查证，虎啸帮的薛虎，其境界可能已经达到《小成》阶段。至于徐永乐，虽然境界还在《入微上段》，不过他随时都有可能突破。
  这样一来，萧安乐无法稳胜的对手就由一人上升到三人。可以说，他现在碰上谁都不好打。当务之急，他也只能抓紧时间争取把《清风流水剑》提升到7层。
  分析完各种形势，萧安乐便不再浪费时间。在听完林清清总结出的情报后，他就立即返回自己的房间继续转化修为。
  经过今早的努力，《清风流水剑》也就差1千点修为就能提升上去。根据现在600/小时的修为转化率来看，他完全能够在中午休息的时间把它提升上去。
  只有等《清风流水剑》提高到第7层，萧安乐才有信心和这三个高手一战。毕竟境界怎么的，短时间内是无法和他们匹敌的。唯今之计，萧安乐只能靠武学来拼实力。
  当然，在把《清风流水剑》的层次提升上去后，萧安乐自然不会让自己闲下来。虽说内功的提升不是一天两天的事，但在此紧要关头，他的内功能冲一层算一层。
  多了一层内气，他就多出一分战力。随着清风派另外的两人遭到淘汰，现在的总体局势已经非常明朗。如果他们两人进不了4强，那清风派无疑是会输给两外两大势力。
  单从现在的总体积分来看，他们两人只有打进4强才能扭转局势。一旦有一人出局，就算另外一个取得第一也无法挽回总体积分上的劣势。
  可以说，此刻是清风派面临最艰难的时刻。因此，不管是林清清也好萧安乐也罢，他们都不希望在下一轮的抽签中抽中对方。因为不管谁胜出，他们总要淘汰掉一人……
  就在这样忧虑的心态中，中午休息的时间就一晃而过。一转眼，下午的比赛便随之开始了。和之前的情况一样，在每轮过后都会采取新一轮的随机抽签。
  因此，此刻的林清清和萧安乐都在心中暗暗的为自己祈祷，希望他们两人不要在这一轮遇上。
  苍天有眼，上苍似乎听到了他们的祈祷。就在他们拿到号码相互比对后，他们两个就隔了一个号码，险之又险的避过这一轮。
  得知这个结果，他们两人才不约而同的松了口气，心中升起的石头总算是落地了。相视一笑，既然好运没有碰上，他们两人便相伴返回选手席静待比试的到来……
  不用多久，萧安乐便率先登场迎战。他的对手，是一个名叫张三叶的青年。看上去他的年纪不过二十出头，自身的长相也很一般，就算把他放在人群里也丝毫不起眼。
  但就是这样一个人，他却是散人出身！所谓散人，一般指的是没有固定门派的修行者或者在门派编制以外的弟子。
  像这样的修行者，大多数都是没有师傅教导、传授经验的。修武方面遇到的问题，几乎都是要依靠自己来解决。和一般门派、势力弟子相比，他的修武之行更苦、更艰难。
  简单一点解释，张三叶本身就不属于任何势力。他的出现和萧安乐所遇到的情况差不多，都是外来者。之所以会参加本届大会，他的目的无非是想借此来锻炼自己，这也很像他们散修的风格。
  至于他符不符合参赛条件，这一点早有考证。之前有提到过，这个时空有许许多多的黑科技。比如本届大会，检验选手的修行年份就是由一块普通石砖大，不知具体构造的石板来完成。
  其过程，也只是简单的让选手把手放到石板上去检验。如果年份符合，石板上面就会亮绿光。如果不符合，石板就会亮红光。
  大概的情况就是这样，而且这事也已经试验过无数次，因为没有人会去怀疑石板的准确性。
  说回正题。面对这样一个信息和自己一样不完善的对手，萧安乐并没有轻举妄动。傻子都知道，能够打到现在的人，没一个是好对付的。尤其是在现在这样艰难的时刻，萧安乐更加需要谨慎对待。
  眼见萧安乐摆出无比认真的姿态，张三叶也不敢大意。经过他前面仔细的观察，萧安乐虽然不是众多参赛选手当中最强的一个，但他的来历却是最神秘的一个。
  就这样盯着萧安乐看，张三叶的心底莫名的生出一种预感。眼前这个对手他完全琢磨不透，看他那副认真的神情，似乎他什么事都能做得出来……
  想到这的时候，萧安乐的鼻子顿时觉得瘙痒难耐。不受控制的，他就精神恍惚的打了个响亮的喷嚏。
  喷得一地口水，搞不清状况的萧安乐突然转过头往后面的选手席位看去。当见到林清清等一众弟子报以他莫名其妙的目光，他才知道不是这群人在心里嘀咕自己。
  回过神来，萧安乐也不嫌脏，直接用手抹去嘴边的东东。紧接着，他就把长剑一挥，准备和张三叶决一胜负。
  不等他有所行动，貌似有强烈洁癖的张三叶顿时向他投来嫌弃得要死的目光。为什么要这样比喻？因为他那副嫌弃的样子，此刻已经明明白白的写在自己的脸上……
  怎么说呢……自己的口水又没有毒，也没弄到他身上，他未免演的太过份了吧……
  不等萧安乐吐完槽，对面就一脸嫌弃的向他抛来一张纸团。
  用不着解释，他一定是嫌萧安乐的手脏，所以丢给他一张纸让他弄干净后在比。眼见面前这家伙那么多破规矩，萧安乐只好勉为极难的拿它擦了擦手。
  等擦完了以后，萧安乐也没嫌浪费，顺便拿它擦了擦自己的剑。见此一幕，不仅是张三叶，就连看台上的观众们都不约而同的爆发出“咦~”的嫌弃声。
  管不了那么多了，擦完的萧安乐便挥剑朝张三叶那边冲了过去。面对如此重要的比赛，就算使出一些卑鄙的手段他也在所不惜。无论如何，他都要取得这一场比赛的胜利。
  打定主意，拔剑而起的萧安乐便朝张三叶发动猛攻。不得不说，张三叶虽然是散人出身，但是自身的境界竟超越萧安乐达到《入微上段》的水平。
  虽然张三叶的招式威力一般，但却使得虎虎生风，萧安乐刺出的每一剑都被张三叶完美的抵挡下来。
  就在不知不觉中，双方已经对战超过30招，可谓是有来有往、不分胜负。最为麻烦的是，萧安乐使出7层功力的《清风流水剑》竟对张三叶无效！
  不是说剑法的威力有问题，而是对方也是个节奏大师。不管萧安乐如何变招，他总能想到办法应对。除此之外，对方还是一个擅长化劲的高手。这样连番抵消下来，他们两个之间根本分不出孰强孰弱……
  战到50招，萧安乐自己都有些受不了了。像他俩这样风格大同小异的对手，他们这太极估计能耍到晚上。可是时间并不允许他们耗到结果出来，想要尽快分出胜负，萧安乐必须出奇招才行。
  对于这一点，萧安乐心中已经想好对策。就在萧安乐避开张三叶的一剑之后，他的招式风格突然一变。只见萧安乐长剑一甩，他竟然用剑身试着去触碰张三叶的衣服。
  如同被猫惊吓住的老鼠一样，患有言重洁癖的张三叶一想到萧安乐的剑上沾有他的口水，他就控制不住的往后退了几步。
  眼见这招效果拔群，萧安乐自然不会让他感到舒服。于是，他就玩起无赖招式。几乎每一剑都故意往张三叶身上蹭，搞得他是狼狈不堪。
  突然间，场面上的画风就变了。原本斗得旗鼓相当的两人，现在居然出现一人拿剑“狂蹭”另外一人的景象。只是那场面，看上去有些不太和谐罢了。
  为了防止自己被萧安乐“感染”到，面色被吓得惨白的张三叶已经难以抵挡住萧安乐的进攻。对于“污秽”之物的恐惧，张三叶此刻的战斗力，顿时出现大幅度的衰减。
  面对这样的良机，奸计得逞的萧安乐便看准一个机会，一剑挑飞张三叶的兵器。在他挡无可挡之下，萧安乐的剑也稳稳地停在他的眼前。
  总体过程可谓是一波三折，但不管怎么样，萧安乐还是用卑劣的手段赢下这一场至关重要的比赛。如同他所预料的那样，全场的观众又一次向他报来热烈的嘘声。
  反观此刻的张三叶，明显是输得不服气。当下，他就对萧安乐愤愤不平道：“下流！男子汉大丈夫，就应该堂堂正正的跟我较量。耍阴谋诡计，算什么本事？”
  缓缓把剑收回去，乐得合不拢嘴的萧安乐便好心好意的对他说道：“兄弟，我这不算下流，挺多算无耻。”
  “我承认，我赢你并非是用真正的本事。但是规则上也没说不许我耍阴谋诡计，我就是赢了，你不服气我也没办法。”
  说得张三叶没办法反驳，萧安乐只好抱歉的对他拱了拱手道：“总之，这还不都怪你那怪毛病。大家都是练武的，你也该晓得。要是此刻是生死之战，敌人可不会对你心慈手软。你要是不甘心，就应该早点改掉你那毛病。”
  三言两语之间，萧安乐就把问题的矛盾引到张三叶的头上。虽然这话不中听，但这也是张三叶确确实实存在的毛病。要不是他有严重的洁癖，萧安乐不会赢得那么容易。
  总而言之，萧安乐虽然无耻的赢了，但这也给张三叶一个警醒。像他们这些散修，本就是人在江湖、身不由己。处在一个法制不健全的时代，张三叶的这个毛病无疑是致命的。
  日常生活这不是问题，可到了生死相搏的时候，敌人可是什么下三滥的招式都会用上。他的天赋不错，也有能力，可一旦被人抓住这个弱点……
  萧安乐相信，他的命估计长不了。毕竟一点口水就让他惊慌失措、功力大减，要是什么更加的恶心的东西，他估计吐都来不及，只有任人宰割的份。
  在听完萧安乐的话后，张三叶虽然有些不爽，不过萧安乐说的都是事实。虽然他很想改掉这个毛病，只是苦于没有好的办法。
  善意的拍了拍他的肩膀，萧安乐便给他出了个主意：“如果你愿意，我倒是有个偏方，你不妨去试一试。”
  听到萧安乐说他有办法，张三叶顿时急不可耐的问道：“什么办法？！还请萧兄不吝赐教。”
  一脸和善的冲他点了点头，萧安乐也不藏私，很直接的跟他说道：“我的办法很简单，你们这些散修向来是闲云野鹤、居无定所。因此，你不管去到哪里你都不要住客店，最好连房子都不要住，就住地下。”
  听明白萧安乐的意思，张三叶还是有些纠结的问道：“这吃住都在地下，那得多脏啊……”
  不管他那么多，萧安乐直接严肃的回答他道：“就因为脏才让你住，住着住着，你就习惯了。你只要一刻不停的和自己说地下不脏，说多了你就不觉得脏了。既然不觉得脏，那地下不就是不脏了吗？你的毛病不就好了吗？”
  听完萧安乐这不符合逻辑的逻辑，张三叶竟一下子就被他给带了进去。当下，他就点了点头，似懂非懂的答复道：“好像是有些道理……”
  没给他细想的时间，萧安乐就一边随他走下比武台，一边继续添油加醋的说道：“所以，你现在就回去试试。一次不行，你就多试几次……”
  觉得萧安乐的话似乎很有道理，张三叶竟迫不及待的想要回去试试。不过在此之前，萧安乐却阻止了他。
  没等他过问，萧安乐就继续对他说道：“你先别急着走啊，你身上的银子还在呢。我看，你还是先把钱交给我保管得了。”
  不知道萧安乐是何用意，张三叶顿时就一脸惊奇的问道：“这又是为什么？！”
  只见萧安乐眼珠子一转，他就一脸善良的对张三叶笑道：“当然是为了帮助你了。你想想看，你有钱你就忍不住会去住客店，一住客店你就改不了毛病，改不了毛病我不就白教你了？”
  “明白了吗？明白？！好！那既然你要改掉毛病，那你就不能住客店。不住客店你就用不着花钱，既然用不着花钱，那你身上带着钱也没用……所以！把钱交给我保管，你不就能安安心心的去改掉你的毛病了吗！？”
  被萧安乐绕得有点晕，张三叶竟稀里糊涂的把身上的钱都交给萧安乐。为了表示自己的感动，张三叶在临走前还不忘感谢萧安乐一番。
  等到张三叶完全走远，早在一旁的林清清终于控制不住放声嬉笑起来。一边笑，她还一边对萧安乐说道：“安乐哥哥，你也太坏了吧……”
  见她笑得那么大声，萧安乐赶紧咳了两声，神色不满的对她说道：“小点声，万一他闻声回来怎么办？再说了，我这是向他收学费，他的一条命可比这点银子值钱多了。小孩子家，不懂就不要乱说。”
  得知萧安乐把自己当小孩子看，林清清顿时嘴巴一嘟，然后就开始向他撒娇道：“我不管，我要一半！不然人家以后找上门来，你就一个人担着，我可不管你。”
  心里清楚，这个表面上看上去人畜无害的丫头，其实也不是什么“好人”。对此，萧安乐只好无奈的冲她笑道：“好好好，先等你打进4强、回去之后，咱两就把这钱平分……咳咳咳，不对，是分开管理。这样，你总满意了吧？！”
  眼见萧安乐妥协，林清清的双眼顿时眯成一轮弯月。当下，她就拍板道：“这可是你说的，骗人的是小狗。”
  再次无奈的笑了笑，萧安乐便催促她道：“知道了，小财迷。你先上去打比赛，要是你赢了，你多保管一些也行……”
		第十六章 名为哥哥
  果然不出萧安乐所料，林清清此刻的心思全都放在好处上。为了不浪费时间，林清清刚一上场就开始放大招，一下子打得她的对手是措手不及、无力回天。
  稀里糊涂的，完全不知道自己做错什么的虎啸帮弟子。抵挡不到五招，他就被林清清打飞到擂台之外。整个过程不到10秒就结束了，可以说是破了好多届以来的纪录……
  面对这样出人意料的结果，刚刚坐到地上的萧安乐直接看懵了。根据他的计算，林清清再猛也不会这么猛。毕竟对方好歹是一个《入微上段》，水平、能力可谓一流的人，怎么在林清清手里就挨不了几招呢？
  在从多方面去分析，对方明显是不会放水的。退一万步来说，就算对方是请的演员，那他好歹也要演得像样一点……
  总而言之，萧安乐还是太低估了林清清的实力。
  这是大实话，别看她平时不显山不露水，整天一副爱玩闹的样子。可一旦她认真、强势起来……萧安乐估计，在场的选手还真没有谁能打得过他的。
  就在选手席的另一边，当看到林清清大发神威，接着如同没事人那样笑嘻嘻的走下比武台。作为呼声最高的两位种子选手，此刻的薛虎和徐永乐都由衷的感到一阵莫大的压力。
  虽然林清清刚才只使出短短的几招，但要换成他们自己去抵挡……那真的不好挡。明眼人都知道，刚才林清清根本就没有用上全部的实力，那几招只是她实力的一部分。
  换句话来说，一旦林清清不留余力的使出毕生所学，他们还能挡得住吗？！只想了五秒钟，这两位种子选手都不可否认的摇了摇头。
  这无声的默认，已经证实这一点。虽然还没真正比试过，但是林清清的强已经深入到在场每一位选手的心中，这是活生生的现实。不出意外的话，林清清会是本届当之无愧的第一。
  这点不是萧安乐单方面这样认为，就连那几位主裁判都是这样认为的。作为年纪最小的参赛者，她此刻展现出来的功力足以让所有人为之汗颜。
  可能她自己不知道，她此刻展现出来的潜力，足以用举世无双来形容。就在所有人都被刚才那一幕给深深惊艳到的时候，半空中忽然飘来一道靓丽的风景……
  仔细一看，来人正是风铃谷的代表——一位莫约二十多岁出头、容貌宛如天仙，像是不食人间烟火的绝美女子。
  突如其来的不速之客，一下子就吸引住所有人的目光。就在萧安乐暗自疑惑的时候，那名女子已经缓缓的飘落在林清清跟前。
  不知道她和林清清说了些什么，只见林清清的面色忽然变得有些为难起来。整个谈话过程，大概持续了两、三分钟。紧接着，她们之间似乎达成了某些协议，那名女子的面色顿时展现出一丝笑颜。
  在谈完事情之后，那名女子又轻身一跃，返回到看台那边去了，只留下满场不知所以的看客。
  待到林清清走下比武台，似乎有所察觉的萧安乐便对一脸凝重的林清清笑道：“怎么了妹子，人家是不是专门来邀请你加入风铃谷啊？”
  闻之一愣，不知道萧安乐是怎么知道的，林清清随即点了点头说道：“是啊，情况来得有些突然，我自己都还没想好呢。”
  看她一副犹犹豫豫的样子，萧安乐便冲她笑了笑道：“有什么好想的，你也不可能一辈子都呆在这南平县。趁年轻、正青春！你也该出去看看外面的世界了。”
  不知道萧安乐是不是跟他爷爷学的，他们俩的说话方式完全是一毛一样。无语的看了他一眼，林清清随之说道：“安乐哥哥，怎么你也这样说啊。这天底下，哪有人会把自己的妹妹往外送的。”
  一时语塞，萧安乐只好尴尬的笑了笑道：“这怎么能叫送呢，我这是为你好。以你的天赋，留在这小小的南平县确实是太浪费了，你应该把眼光放得更长远一点。趁此机会多出去看看，那对你的将来多少也是有些好处的。”
  话是这样说没错，然而林清清还是有些放心不下道：“我也知道这个道理，可是我走了，爷爷他该怎么办？这天底下，我就只有他一个亲人了，我实在是放心不下。”
  眼见林清清居然还有心担心别人，萧安乐顿时哈哈一声笑道：“这点你就放心吧，林前辈他健朗得很，再活个三、五十年都不成问题。我看，你还是先担心你自己吧。没有我们的监督，到了外面还不知道你会惹出什么麻烦呢。”
  被萧安乐一顿调笑，林清清立即嘴巴一嘟，神色不满的反驳他道：“哪有那么夸张，人家只是稍微调皮了一点嘛。”
  受不了她这副傲娇的模样，萧安乐也没在多说什么，唯有一个劲的摇头傻笑……
  不知不觉中，时间转眼而逝。待到这天的赛事结束，最终的4强名单也已经出炉。随着清风派有林清清和萧安乐入围，这一届大赛的结果已经十分明朗了。
  毫无疑问，清风派现在总体上已经占据绝对领先的地位。不管最终的个人胜负如何，《系统》给出萧安乐的第一个任务，此刻已经稳如一条老DOG。
  没了这个内在压力，盘旋在萧安乐心里多天的闷气终于一扫而光，他的精气神也因此逐渐变得开朗起来。
  不过比赛还远远没有结束，虽然他已经超前达成了《系统》给与的任务。只是人生难得参与一次如此正规的大赛，他自然要再接再厉、再创高峰。
  本着打得赢就打，打不赢就尽力去打的原则。萧安乐在比赛结束之后并没有松懈，依旧在争分夺秒的抓紧时间转化修为。
  毕竟四强之中除了有林清清这个怎么打都打不赢的对手之外，还有薛虎和徐永乐这两个极难对付的对手。
  仅从功力、境界上来看，萧安乐无疑是四人当中最弱的那一个。虽然他不想承认，不过现在的他确实是没信心、没把握打赢他们其中的任何一人。
  不仅如此，最后的这几场比赛的规则也已经改为无时间限制。至于对战的对手，现在还不得而知，要等明天开始才会进行下一轮的抽签。
  也就是说，萧安乐抽到林清清的概率是1/3。如果是这样的话，那他想都不用想，直接果断的就GG了。但要是换成其他两人，萧安乐还是有信心和他们打上一打。
  值得安心的是，《系统》给与他的任务已经完成，出意外是不存在的。因此，萧安乐也没有之前那么大压力。不管明天的对手是谁，他尽力去打就是了。
  抱着这份轻松的心态，萧安乐便深入到练级之中。至于说好要“分赃”的事……林清清似乎忘了。
  毕竟清风派的整体目的已经达成，接下去的比赛可以轻松一点应对。所以，她现在正在和林苍山商量有关于风铃谷的事。
  就这样，一夜的时间很快就过去。等到萧安乐再、再、再一次练级完毕，赛事也随之进入第五天，也就是本届大会的最后一天！
  和前面几天的情况不同，对于观众们来说，这一天的比试才是这届大会、真正意义上的重头戏！因此，专门抽空来看这一天比赛的观众，其数量比起前几天要多上一倍不止。
  随着清风派众人进入会场，迎面而来的就是排山倒海的欢呼声和呐喊声。相比较起来，看台上这二、三十万如同群蚁的观众，可比萧安乐这位参赛选手还要来得激动。
  眼见难得有那么多粉丝来观看这天的比试，萧安乐也被这样的氛围稍微影响到。虽然一夜的功夫，不足以让他的功力、境界提升一个层次。只是在这样的气氛下，他也生出一丝拼尽全力去战斗的热血劲头。
  不自觉的捏紧拳头，萧安乐这四位选手便在观众们热烈的呐喊声中走上比武台、进行本届大会的最后一次抽签。
  不知道是天意、还是命中注定，萧安乐上手就抽到1号签，紧接着林清清就抽到2号签……
  是福不是祸，是祸躲不过，该来的还是要来。直至今日，萧安乐的运气总算是用到头了。至于没抽到林清清的另外两人，此刻都不约而同的在心中松了口气。
  反观此刻的林清清，竟然高兴的像个孩子那样蹦了起来。殊不知，她又不是第一次和萧安乐交手。而且在之前无数次的交手中，她还从来没输过……
  此时陷入石化中的萧安乐，完全不知道她到底在高兴些什么……反正他现在一点都不觉得高兴。
  不过这也无所谓了，反正被她毒打也不是一天、两天的事，输赢对于现在的他们来说关系不大。正好趁这个机会，萧安乐也想试试自己这些天苦练出来的绝招……
  分组完毕，比赛便随之进行。且不管另外一组有什么矛盾，此刻的萧安乐和林清清这两位代表清风派最高战力的选手便逐一走上比武台。
  虽然他们已经有好些日子没有进行切磋了，不过那样的气氛，萧安乐可是毕生难忘。对于萧安乐来说，林清清不仅仅是他认的妹妹，更是他在这个时空的一个红颜知己。
  除去兄妹之情，他们也是对手！这世上，已经没有什么能比这更让人感到幸运的事了！
  说的远一点……这一场比赛可能是他们兄妹之间的最后一次切磋。等到所有的琐事处理完毕，他们就要各奔天涯了。今生，能够像这段日子一样相处，恐怕是再也没有了……
  相濡以沫，不如相忘于江湖。两个不同时空的人，也许早就注定会是这种结果。但是这份情感、这段时光，萧安乐他永远都不会忘记……
  莫名感到有些惆怅，只是萧安乐向来不善于表达这些。因此，他只能一脸傻笑的看着面前这个即将踏上新的人生、新的路途的妹妹。
  相见会有时，只希望那时不会太晚。
  心中的千言万语，此刻全都附着在萧安乐这一笑之间。
  能够在这个时空遇见她……真是太好了。
  ……不知道萧安乐在那傻笑些什么，林清清总觉得萧安乐现在的样子似乎有些不太对劲。恍惚之间，林清清竟莫名的出现一幕萧安乐离开自己的错觉。
  没等她回过神来，萧安乐已经长长的呼了口气，神色异常认真的对林清清说道：“来吧妹子，今天这场，哥哥我可是不会留手的哦。”
  被萧安乐喊醒，回过神来的林清清这才发现刚才的那一幕全都是错觉。心中奇怪，自己为什么会有这种感觉。可是看着萧安乐一副无比认真的样子，林清清就没有去细想，只把它当作一个错觉来看待。
  强制煽情完毕，此刻的萧安乐真没有留手，刚一开始他就使出所有的绝学。作为哥哥，他实在是没什么东西可以送她的。唯今之计，他只能以一个哥哥的身份去教导她“战斗”的礼仪！
  虽然他修武不过三个月，功力也是马马虎虎。不过要论阴谋和诈术，萧安乐可是一位好手。毕竟打不过就耍赖皮，这是他极为惯用的伎俩。
  真正的战斗，自身的性命往往是最重要的。在这个作为前提之下，一切有利于活命的手段都是必要的。至于无不无耻，那就随便别人怎么说，反正命又不是别人给的。要是换成别人处在性命攸关的时候，搞不好会比萧安乐无耻上百倍。
  抱着这么个目的，萧安乐的招式是越用越猛烈、越使越无情！此刻他所使用的招式完全和比赛不一样，几乎每一招都是杀招，一点留手的余地都没有。
  眼见萧安乐竟然使出如此狠毒的招式，清风派那边的弟子一下子就惊慌起来。虽然萧安乐不过在门派呆了三个多月，但是他和林清清的感情却是最要好的一个。
  如果不是亲眼所见，他们都不相信萧安乐会做的那么绝情！单从他的剑招来看，他这是要和林清清以命相搏啊！
  不知道这两人之间究竟发生了什么矛盾，但是他们之间的比斗已经超越比赛的底线！虽然不知道裁判们为什么没有阻止，但是这样惊险、刺激的比赛，对观众们来说却是更有看点。
  此刻，在场每个人的心神都紧绷得不得了。是又担心、又兴奋，就好像他们希望看到场面血溅三尺一样……
  回到战局当中，此刻的林清清也被萧安乐这样玩命的打法给整懵了。还没等她完全适应这种“战斗”的节奏，萧安乐突然沉沉的朝她大喊一声道：“小心你的背后！”
  被萧安乐这样一喊，林清清竟不由自主的分了心神。趁此机会，萧安乐便一剑往林清清的脖颈处削去。此刻他那副冷血的模样，他好像完全不在乎林清清的生死一样……
  面对如此要命的一剑，在场很多人都惊恐的用手把眼睛给封住，生怕比武台上会出现什么流血事件。
  反观此刻的林清清，她虽然不知道萧安乐为什么会变成这副模样，不过常年修武的本能还是助她逃过这一剑。
  然而就算这样，她的发鬓也因闪躲不太及时而被萧安乐给无情的削下一丝……
  随着这一捋鬓发落地，面无表情的萧安乐便仗剑而立，对着面前心神不宁的林清清说道：“战斗！最忌讳分心！只要还是敌人，不管他变成什么模样都不能够大意！”
  “刚才那一剑，如果是敌人所为！你现在已经死了！”听完萧安乐这句异常严厉的话，回过神来的林清清顿时感到一阵委屈。
  见此一幕，萧安乐却依然狠心的向她说道：“你委屈也没用！生死关头，敌人绝不会怜悯你！如果你没有那个觉悟，我是不会放心让你出去闯荡的！”
  “要想向我证明，你现在需要做的就是把我当成敌人！竭尽全力的去击败我！用任何卑鄙的手段都可以！如果你不能证明自己，还是像以前那么天真！你会……拖累所有人！”
  这话说得很重，但是萧安乐没有办法！！！因为他不能无时无刻的去保护她，在她身边没有可靠之人的时候，她只能靠自己！正因为这样，萧安乐才会狠下心肠说出这番无情无义的话语。
  之前她被薛震堵住的那一幕，至今一直盘旋在萧安乐的脑海。虽然结果是有惊无险，但是萧安乐希望……自己不在她身边的时候，这个妹妹能够多一份心眼，少一份天真，多一份稳重、少一份玩闹。
		第十七章 隔岸观火
  万幸的是，林清清并没有因此而去怨恨他。虽然她才刚刚成年，但是她的心智却比其他同龄人还要来得成熟。尽管被萧安乐严肃教育了一番，然而她此刻的心里却是感到无比的温暖……
  好吧，这话都是萧安乐自己瞎猜的。毕竟从小到大，林清清还没被人这样说过。尤其是萧安乐这个几乎事事都依着她的哥哥。心中的委屈一下子就爆发出来，明亮的眼眸瞬间充满泪珠。
  不到几秒钟，林清清就哭的稀里哗啦的像个泪人一样。眼前这幅情形，完全和自己想得不一样，萧安乐一下子就石化住了。
  适得其反，本来自己是出于好心，没想到竟然惹出那么*烦。早知道会这样，他就不搞那么多花头混过去就完事了。万般无奈的萧安乐，现在已经慌得不知道该怎么去安慰她才好……
  眼见战斗演变成这样，看台上的观众们都为林清清感到不平。作为事情的始作俑者，萧安乐一下子就受到众多爱心人士的口伐笔诛。
  一时之间，看台那边的人竟朝他抛来无数垃圾。对于萧安乐恶毒惹哭一个小姑娘的事，观众们此刻已经完全看不下去了。场面间的秩序，一下子就变得有些混乱起来。
  见此一幕，看热闹不嫌事大的薛定南还不忘对旁边一脸面无表情的林苍山说道：“前辈，好像你们家后院失火了。要不？咱们终止一下，您先去灭个火？！”
  面对薛定南的冷嘲热讽，林苍山完全没放在心上。只见他笑了笑，一边摸着胡子，一边答复他道：“放心吧薛小子，老夫的孙女没你想的那么软弱。老夫看最应该担心的，应该是你们家的火。稍有不注意，闹得个父子不和，这事要是流传出去可是会招人闲话的。”
  讽刺不成反倒被林苍山借事说事，反应过来的薛定南，面子都有些挂不住了。毕竟前几年闹得沸沸扬扬的事，林苍山可是一点都没忘……
  目光转回到比武台中间。正在萧安乐苦思对策的时候，一直掩面而泣的林清清突然间拔剑而起。突如其来的一幕，使得所有人都始料未及。
  完全没等萧安乐回过神来，林清清已经急速的冲到萧安乐跟前。只见她手中长剑一挥，来不及闪躲的萧安乐只能一脸平静的等待这个时刻到来。
  就在这把长剑距离他的咽喉只剩三公分的时候，这把剑的主人已经把力道散去。随后，计谋得逞的林清清便嬉皮笑脸的对面前呆若木鸡的萧安乐笑道：“安乐哥哥，没想到吧？我刚才全都是装出来了，你之前说的那些话，我现在还给你可好？”
  不用想也知道，萧安乐是被林清清给摆了一道。不过话说回来，林清清能有这样的肚量和反应力，萧安乐总算是放心了。要是早知道会这样，他就不用多此一举了。
  只是这一场比赛还远远没有结束……只见无力回天的萧安乐咧开嘴一笑，他就对面前的林清清说道：“真有你的，不过你现在高兴还太早了点。”
  没听明白他这话是什么意思，萧安乐便示意林清清往下看。心中一惊，难不成萧安乐刚才也是装出来的？他早有防备？！想到这里，林清清便不由自主的往下路看去。
  只是稍微不留神，萧安乐竟然趁此机会和她拉开距离。原本以为萧安乐会有什么出人意料的举动，万万没想到这却是一个谎言。
  回过神来的林清清顿时气得直跺脚道：“安乐哥哥，你也太赖皮了！骗我一次还不够，你还想骗我几次？！”
  无可奈何的耸了耸肩，逃出升天的萧安乐便冲她笑道：“是你自己还不够谨慎，忘了我说的话了？！早告诉过你，敌人说的话不要相信，你自己非要信的，这可不怪我。”
  眼见萧安乐老是用无赖的招式，丝毫拿他没办法的林清清顿时把剑一收，然后语出惊人的嘟着嘴说道：“就你最赖皮，行了吧。我认输了，我承认我赖不过你。”
  听完这话，萧安乐明显没反应过来。这打得好好的，林清清怎么就认输了？这太突然、太随便了吧？！要知道，他绝招还没使出来呢。
  没等他答话，一旁的裁判可不管那么多，直接抬起手宣布萧安乐胜出。愣愣的站在原地，萧安乐到现在都不相信这件事就这么发生了。
  随着观众们发出一声声惊叹，萧安乐才幽幽回过神来。再往林清清那边看去，她此刻好像奸计得逞那样，朝着萧安乐吐了吐舌头……
  无可奈何的摇了摇头，本以为打完这场就完事的萧安乐。此刻是万万没想到，剧情竟然会有这样的反转。
  怎么说好，他是不在乎这最后一场比赛的结果。因为这一场的胜负已经无关紧要了，他的目的早就达成了，也是时候功成身退了。
  然而现在，随着林清清认输，他又不得不继续打下去。虽然他现在是一肚子的不情愿，只是想到修为点数永远都不够花，然后他就释怀了。
  想想还是算了，反正赚多赚少都是赚。也许拿到第一名，《系统》会给他额外的奖励也说不定。
  打着这么个不存在的借口，萧安乐只好随林清清下去休息一会儿，然后静待决赛的到来。
  不过在此之前，他需要先好好的研究一下对手的套路。说真的，萧安乐的对手没一个简单的，不管是徐永乐还是薛虎，他们两个的境界都要比他强。
  就时间、形势来看，他今早刚把《凝神诀》提升到20层，短时间内他是无法让内功在往上提升一层。因此，他这次也难得悠闲的去欣赏这两位俊杰的比斗。
  随着场上裁判的一声令下，这两位功力不可小视的青年才俊便在比武台上展开激烈的打斗。
  让人感到意外的是，薛虎竟然空着手和手拿长枪的徐永乐战斗。一般情况下，要不是自身学有很厉害的拳脚功夫，很少有人会选择这种空手入白刃的打法。
  经过萧安乐仔细的观察，薛虎身上散发出来的气息和修武之人所修炼的内气有些不同。虽然同是能量载体，但是薛虎身上的气却和内气有所却别。因为一般情况下，人身上的内气波动不会太强、太起眼。但是薛虎身上的气息却近乎呈凝固状态！
  看样子，他修行的功法应该不是普通的功法……想到这里的时候，比武台上的两人已经打了超过30招。
  随着他俩不约而同的收招、拉开距离，战局便一下子陷入到相持阶段。眼见对面的薛虎是越来越深不可测，手拿长枪的徐永乐便舞了个枪花，脸色冰冷的对他说道：“死老虎，拿出你的真本事来。小爷我倒要看看，你在御灵宗这两年究竟学了些什么。”
  看着徐永乐那战意高昂的目光，薛虎依旧目光冷清的看着他道：“徐永乐，我对你没什么兴趣。今日战罢，希望你以后不要再来烦我。”
  “呀呸！小爷才不对你感兴趣！要不是因为你，晴雪姑娘他……”听到徐永乐提到“晴雪”这个名字，薛虎的目光顿时一寒。
  只见薛虎身上的气息往上一涨，他便寒着脸打断徐永乐道：“我不想再听到这个名字！如果你还念着咱俩的交情……”
  没等薛虎说完，徐永乐同样寒着脸打断他的话道：“咱俩还有交情可言吗？！自从那件事之后，你就应该明白！咱俩的交情已经没了！”
  看着这两人在台上打起“嘴炮”，下方看戏的萧安乐便好奇的对坐在自己身旁的林清清问道：“怎么回事？我怎么闻道一股狗血的味道。他们说的那个晴雪是谁啊？”
  茫然的摇了摇头，林清清也是一脸好奇的回答他道：“我也不知道，听他们说好像是前几年发生的事。不过那会儿，我正和爷爷在外面游历。回来之后，根本没有听说那时有发生什么大事。”
  回答完萧安乐的问题，林清清又自言自语的往下说道：“不过看他们的样子，好像这位晴雪姑娘对他们很重要似的。搞不好，他们之间还有一段孽缘也说不一定。”
  认可的点了点头，萧安乐也觉得情况很有可能是这样。就一般的套路来看，只有第三者的插足，才会衍生出这种狗血淋漓的剧情。不过话说回来，这种剧情和他没有任何关系，他顶多算是一个围观的观众罢了。
  收回自己的心思，比武台上的情况也随之发生变化。当徐永乐说完那句话后，薛虎竟默默的闭上自己的双眼，好像在回忆什么……
  莫约几秒钟后，他才虎目一睁，眼中尽是寒光的对徐永乐说道：“既然我俩已无任何交情可言，你也别怪我出手不留情面！”
  嘴角露出一丝冷笑，徐永乐手中的长枪随之一挥，用同样冰冷的声音回答他道：“别说那么多废话！有啥能耐尽管使出来，你个懦夫！”
  眼见台上的局势已经势同水火，搞不好会上演一出惨烈战斗。此刻，所有人的目光都在紧盯着他俩。就连林苍山等五位主裁判都在暗中聚气，以便能随时能冲上去救场。
  反观此刻的萧安乐，他的看法好像完全不在重点上。只见他一边摸着下巴，一边旁若无人的点评道：“这个徐永乐也太老实了吧，真要有什么深仇大恨，他就不该错过机会。要是换成我，估计早就趁薛虎装X的时候冲上去干了，还等他那么多。”
  不得不说，萧安乐这话一说出来，情况就变得完全不一样了。无奈的朝他翻了个白眼，林清清便自动的把他之前说的话给忽略掉。
  这样堂堂正正的比赛，他萧安乐怎么老想用一些无耻、耍赖的方式。他难道不知道？他如果用这样的方式去取得胜利，别人是会鄙视他的吗？！
  好好的一个人，怎么突然就变成这样了，他内心得有多阴暗啊……没时间去理会这个性情突然大变的人，吐槽完的林清清随之把目光放在比赛上面。
  只见这时，两人的功力都在节节攀升，大有一副火力全开的势头。与此同时，一直在看戏的萧安乐又大言不惭的开口点评道：“我的天，这样也可以啊？！大招要准备那么长的CD，我早上去补八刀了。”
  不去理会这个夸夸其谈之辈，林清清再一次白了他一眼，然后把注意力集中在这场精彩的较量上。如果她所料不错的话，接下去这一招！他们只见就会分出胜负！
  随着两人的气势提升到极限，他们的周身都散发出一股肃杀之气！虽然场面很平静，但是他们俩已经在气势上展开较量。
  莫约几秒钟后，薛虎率先发威。只见他低吼了一声，身体内涌出的能量竟然凝结成实体！几乎在一个眨眼的时间，薛虎全身就笼罩在由能量凝结成的巨型老虎体内。
  单从外形上看，这只老虎的体型远比一般的老虎要大上几倍。除此之外，由能量凝结而成的外型也是威风凌凌，大有百兽之王的风范！
  反光徐永乐，他就没有这种变化……毕竟御灵一脉，每个人几乎都是经费战士。而修武一脉，由于经费有限的问题。因此不管这一脉的人有多强，其外在特征几乎不会有太大的变化。
  想当然了，仅仅从外形上看，谁都想成为经费战士。可是“灵”这种东西是天生自带的属性，天生有的就有，天生没有的就没有。
  简单一点解释：外型什么的不重要，重要的是能力。别看徐永乐一点变化都没有，可是从他枪上散发出来的气息来看！他的能力并不比薛虎弱！
  唯一让萧安乐感到非常困惑的是……这个不是武侠游戏吗？！突然冒出这种设定，是不是有些不太科学？！等等……貌似他自己就不科学……
  刚刚想到这里，比武台上的二人便不约而同的高喊一声：“猛虎狂袭！（寒芒一点！）”
  话音一落，薛虎那巨大的虎影就和徐永乐的长枪猛然撞到一起。只听得“轰隆”一声巨响，比武台的地面竟然被两人相撞的气劲给震裂开来。
  伴随着漫天扬起的烟尘，他们二人的身影便被烟尘所笼罩起来。由于视野受阻，很多观众都看不到比武台上的情况，只听见里面传出激烈的打斗声以及那扬起尘土的沙沙声……
  这种情况大概持续了半分钟，随着又一声巨响传来，两人交战的中心竟然刮起一道飓风。几乎在同一时间，就有两道身影从烟尘中急速的倒飞出来。
  可能是受到绝招碰撞的波及，这两道飞出来的身影直接把地面砸出一个大坑。由此可见，他们两个的战斗威力已经超乎萧安乐对于传统武侠的理解。
  眼前这副情形……已经不能说是正常武功高手之间的比斗了。随着烟尘散去，这个诺大的比武台几乎化成一片狼藉。范围如此广的杀伤力，就像神仙打架一样……
  不由自主的翻了个白眼，头一次见识那么大阵仗的萧安乐已经被震撼得无话可说了。他此刻完全不知道……自己究竟到的是一个怎么样的时空。
  他们二人此刻的功力境界不过《小成》阶段，要是再高几个境界，那破坏力岂不是比*还要厉害？！
  一不小心扯远了，毕竟不是同一个时空的产物。好比关公战秦琼这种事，听上去虽然很刺激，只不过不符合历史逻辑罢了。
  那么问题来了：这个时空有什么是符合逻辑的呢？貌似一个不是游戏又不是现实的世界，好像不用讲逻辑的吧……
  抛去脑中越发混乱的脑洞，完全理不清思路的萧安乐只好把目光放到比武台上。
  虽然他不知道这二人到底经历过怎么样的激战，只是现在的战局已经十分的明显。被撞击形成的坑有两个，一个在比武台上，另外一个在比武台界外。
		第十八章 势均力敌
  就在观众们满怀期待的目光中，之前较量的两位选手终于千呼万唤般的从坑里跳了出来。就在他俩现出人影的那一刻，比武台上的裁判顿时对外宣布道：“徐永乐出界！获胜者是——薛虎！！！”
  等到结果出炉，观众们也恰到时宜的为他们两个送上雷鸣般的掌声。见此一幕，掉出界外的徐永乐便朝地上吐了口痰，一脸情不甘、心不愿的自言自语道：“M D！居然被这家伙给摆了一道，这比武台还是建的太小了吗……”
  没等他吐完槽点，宣布完赛果的裁判突然以极快的速度冲到他的面前。只见那裁判二话不说，直接朝他亮出一张黄牌。
  就在徐永乐目瞪口呆的神色中，那位裁判便伸出另一只手来对他说道：“随地吐痰，违反比赛规则，罚你20两银子！“
  ……好不容易回过神来，看着面前神情严肃的裁判，徐永乐顿时朝他大叫了一声：“靠！你们还带这样的？！之前有个家伙在台上打喷嚏都没事，为什么我要遭受这种待遇？”
  “不行！这不公平。打死我也不给，我要投诉你们！“
  眼见徐永乐不肯配合，那裁判的面色却一点都没变。只见他依旧很严肃的对徐永乐说道：“先交钱，后起诉！不然，我就当场取消你的积分。“
  这没地方说理，更要命的是他的老爹还在不断的朝他使眼色。那意思很明显：你爹我虽然是主裁判，但是也要遵守规矩。
  万般无奈之下，输人又输钱的徐永乐只好老老实实的交上那20两罚金。要是早知道自己会挨罚，他就直接冲上去和薛虎干了，反正结果没差别。
  不过话说回来，早在他和裁判理论的时候，薛虎就已经无视掉他的存在，只身返回自己那边的阵营。
  毕竟比赛有比赛的规则，他输了就是输了。至于这两位年轻人之间还有什么恩怨、瓜葛，裁判们并不关心。只要不在比赛场上闹事，他们私底下爱怎么闹就怎么闹。
  反观此刻的薛虎，他就比徐永乐要冷静得多。虽然用了点手段赢下这场比赛的胜利，不过这也是他的目的之一。
  因为他很了解徐永乐的为人，对他的功力、本事更是熟悉不过。为了达成自己的其他目的，他必须要取得这一届大会的优胜。即使最终的结果他无法改变，但他也要借此去向某人证明自己……
  因此，这第一名的位置，他就算拼尽一切也要争取到。只有获得这个头名，他才有资本去和那个人讲条件。在此紧要关头，他不想在徐永乐身上花费太多的力气，因为他还有一个对手！
  回过心神，薛虎就把目光投向对面那个不知从何处冒出来的神秘青年。别看他境界不高，招式威力也不大，但是能一路打到这里的显然不是靠运气。如此一来，此人一定还留有余力，他万不能马虎大意……
  目光转回到萧安乐这边，此刻的他并不知道薛虎已经重视起自己。由于两场晋级赛已经打完，今天上午的比赛也随之宣告结束。至于之后的3-4名排位赛以及最终的决赛，将会在下午继续进行。
  虽然看得有些不太过瘾，只是赛程的安排是按照规定来了。这也是为了让选手们能够有足够多的时间去休息、调整状态，尽可能的让参赛选手以最好的状态去进行比赛。
  眼见观众们开始纷纷退场，萧安乐也没必要继续在这里呆下去。从时间上来看，现在距离下午的决赛还有将近5个小时的时间。这段时间说长不长，说短不短，利用它来转化一些修为还是不错的。
  打定主意，萧安乐便和林清清返回客店休息。至于清风派的其他人，由于没有赛事在身，所以他们现在都三五一群的在街道上闲逛。毕竟这是三年才会举办一届的盛会，南平县的热闹程度远不是其他时期可比。
  而且修武一途是很枯燥、乏味的，因此这群弟子们也要趁这段时间去好好的放松一下。所谓劳逸结合，才能更好的提升自己的状态。修武也不仅仅是靠练，更多的还是需要悟。所谓：修身养性，气定方能神和。
  只不过萧安乐的悟性确实不怎么样，所以他现在只想赶紧返回客店，然后继续练他的等级。总而言之，他是一个练级狂魔，或许不太懂得上面所说的道理。
  作为一个地地道道的肝帝，他最不希望有人来阻拦他，尤其是此刻挡住他去路的这四个人。
  仔细看去，眼前拦住去路的这四人正是薛震和他那三位万年级龙套打手。
  看到这些家伙又找上门来了，不等萧安乐开口，一旁的林清清便一脸无语的对他们四个说道：“怎么又是你们四个？！我们可是很忙的，没那闲工夫去收拾你们。”
  如此不客气的话说出来，薛震竟没有一丝上头的趋势，反而是陪着笑脸、恭恭敬敬的对林清清说道：“大姐头教育的是，不过我今天不是来闹事的，我也没有那个胆量……”
  不等他说完，林清清便无情的打断他的话道：“叫谁大姐头呢！说话客气点，你全家才是大姐！”
  呛了薛震一句，林清清又接着往下说道：“废话少说！你们要是没事就把路给本姑奶奶让开，否则的话别怪本小姐当着那么多人的面出手揍你。”
  见她一会姑奶奶，一会小姐的，身份完全乱了套。只是对于林清清的身份和功力，薛震自然一清二楚，而且他现在根本升不起一丝报复的心理。毕竟人家没上门找他的麻烦，他已经很庆幸了，哪里还敢去想报复的事情。
  只不过他今天确实是有事相求，因此他虽然感到有些担忧，不过他并没有把路让开。
  趁着林清清还没有当场发飙，薛震赶紧朝林清清摇了摇手，神色谦卑的说道：“大小姐误会了，我不是有意要挡你们的去路，我只是有件事想和这位大哥商量商量……”
  不知道这个家伙有什么事非要找自己商量，不过萧安乐很欣赏他的这份骨气。因此，萧安乐便对一旁气鼓鼓的林清清说了两句好话。随后，他和薛震走到一个四处无人的地方。
  没有客气那么多，萧安乐直接开门见山的说道：“有话你就直说，我这人不喜欢拐弯抹角的。但是你要是和我说废话，故意浪费我的时间，那我就再揍你一顿。听明白了吗？”
  顾不上擦掉额头上渗出的冷汗，生命受到威胁的薛震只好唯唯诺诺的应道：“听明白了……听明白了……”
  眼见薛震还有空在那当复读机，萧安乐的面色随之一寒，随后便朝他冷言道：“听明白了还不快说！你是不是存心拖节奏啊？！”
  被萧安乐这么一骂，薛震赶忙解释道：“不是的，我没有那个意思……”不等他说完，萧安乐便瞪了他一眼。
  不自觉的咽了口口水，薛震这才缓缓道来：“事情是这样的，我这次来是想请大哥帮个忙。希望决赛的时候，大哥能稍微放点水，好让我哥能顺利的赢下比赛……”
  听到这，萧安乐的眉头便随之一皱，神情很是困惑的问道：“这还没打呢，你怎么知道我一定稳赢？再说了，你哥赢不赢对整体大局根本没有任何影响。“
  面对萧安乐提出的疑惑，薛震的面色似乎变得有些低落起来。沉默了良久，他才抬起头，满面严肃的对萧安乐说道：“我这不是为了大局，我只是为了帮他……“
  听完薛震那段有些漫长的叙述，萧安乐总算弄明白那个之前没弄明白的故事剧情。简单来说，就是几个成语：红颜祸水、父子不和、兄弟情深。
  总而言之，这是一段听上去很狗血的故事，甚至狗血到萧安乐现在很是同情这一家子。只是他这个人喜欢演戏，而且演技又很拙劣。
  所以，他便郑重的对面前的薛震说道：“这事可不好办。再说了，我又不是那种专门打假赛的人……“
  作为一个嚣张跋扈之徒，薛震一下子就听明白萧安乐话里的意思。没有感到丝毫的意外，薛震当即就从怀里掏出两样东西。接着他便偷偷摸摸的递到萧安乐跟前，然后小声的对他说道：“不敢让大哥白费力气，这里面有50两银子和一本《啸天决》的手抄秘籍。“
  “孝敬虽少，但这已经是我所能给出的极限。还望大哥能体谅我哥的遭遇，暗中相助他一把。只要你愿意帮这个忙，你往后让我去做什么都行！“
  说完这番无比认真的话语，向来目中无人的薛震竟当场弯下他那不可一世的腰杆。就这样静静的看着他，萧安乐此刻并没有急着表态。
  良久之后，萧安乐才接过薛震那双手奉上的孝敬，然后头也不回的对他说道：“以后好好练功，少做那些横行霸道的事。你没有那嚣张的资本，就别给你哥丢脸！“
  谈完薛震所说的正事，萧安乐随即和林清清离开此地。待到他二人离开，场面间就只剩下不知为何苍然泪下的薛震……
  走在回去的路上，林清清就一直盯着萧安乐手上的包裹看。知道她不好意思过问，萧安乐也只好一脸无奈的看着她道：“就一个包裹，有什么好看的？“
  不料，林清清却没理他，反而是古灵精怪的朝他笑道：“安乐哥哥，你老实跟我交代。你……是不是做了什么不可告人的事？“
  知道这件事瞒不过他，萧安乐只好肉疼的把那存有50两银子的包裹递给她。紧接着，他就一脸轻松的回答她道：“东西给你，你别问就是了。“
  果然，东西到手了以后，林清清也就没继续追问下去。可是当她弄明白里面的东西，她就一脸纠结的对萧安乐问道：“安乐哥哥，我们这样做是不是有点缺德啊……“
  满脸无语的白了她一眼，萧安乐随之说道：“你也知道这样做不太好，那就别问那么多。要是你有什么顾虑，那我就把东西还给人家得了……“
  看到萧安乐伸出手要抢，林清清顿时把包裹抱在怀里，眼中尽是闪亮的说道：“我不要，东西你都给我了，那就是我的东西。“
  知道自己拿眼前这个财迷没有办法，萧安乐也就没多说什么。
  随着此事一笑带过，萧安乐便朝客店那边走去。至于刚才发生的事，他们俩都心照不宣的没有对外声张，就当它从来没发生过吧……
  不知不觉中，时间过得飞快。一转眼，决赛的时刻终于到了。等萧安乐再一次和清风派的大部队来到现场，本届大会的最后两场较量终于开始打响了！
  首先是3-4名的排位赛，最后才是重头戏的决赛。由于之前发生过一些事，所以萧安乐并没有把注意力放在林清清的比赛上面。
  因为这场比赛的情况很明确，如果林清清不打算放水的话，徐永乐是一点胜算都没有。境界、功力上的碾压，不是单单靠技术就能弥补的。这一点，不仅仅是萧安乐自己清楚，另外那两人也同样清楚。
  结果果然不出萧安乐所料，这一场比赛打了不过十来分钟徐永乐就宣布认输了。虽说徐永乐在境界上比萧安乐要强上一筹，但他要是真想死磕，到不至于那么快就输。
  只是这个人……或许是个好男人吧……反正他打也打不过林清清，所幸就没用上全力。稍微打一打之后他就果断的认输了。相比较前一场，他这次输得很干脆，也很服气。
  等到林清清得胜归来，萧安乐才从自己的思绪中回过神来。还没等他上去慰问一番，林清清就对他挥了挥小拳头，然后略有所指的冲他笑道：“安乐哥哥，加油！”
  无可奈何的叹了口气，原本想要说的话瞬间被萧安乐给吞回肚子里面。不得不说，他现在的确有些压力。因为他的演技实在不怎么样，他也不确定自己能不能打得过薛虎，如果打不过那他根本就不需要演……
  就在他纠结演还是不演的时候，台上的裁判已经开始催促他了。见此一幕，萧安乐索性就不去想那么多，反正该怎么打还是怎么打。毕竟计划赶不上变化，情况具体如何，那也要等他打了才知道。
  抱着这样的目的，最后一场决赛随之打响。让萧安乐感到意外的是，在得知自己的对手不是林清清后。此刻的薛虎非但没有放松，反而是更加的慎重起来。
  比赛刚一开始，暗中聚气的薛虎就使出他那能量化形的功夫。一眨眼的时间，一头巨大的老虎就这样威风八面的展现在萧安乐面前。
  在得知薛虎抢占了先机，原本打算一开始就偷袭他的萧安乐，此刻只好把这个念头给打消掉。没有办法，对方比他想的还要聪明。这一开始，他就有所防备。
  明白对方是不打算试探，被逼无奈的萧安乐也只能拿出全力应对。没让薛虎久等，萧安乐一下子就抽出背后背着的两把长剑。
  眼见萧安乐竟然使出双剑流的功夫，场外的林清清和林苍山等清风派一众弟子都是吃了一惊。要是他们没看错的话，萧安乐这是打算使出双式《清风流水剑》！
  通俗一点来说：就是用两手使出同样一种武学，然后使得两手的招式、节奏形成相辅相成的效果。只是这一门技术极难练成，如果左右手不协调、配合不默契的话是很难运用起来的。
  万幸的是，萧安乐在前一个时空曾练过一段时间的球技，左右手之间的配合、默契也还算可以。
  因此经过他数天的苦练、研究，他倒是能运用得上这种技术。虽说还没熟练到如火纯青的地步，不过应付眼下的场面应该是足够了。
  做完剧情介绍，萧安乐便率先发力，双手使出双式《清风流水剑》的本领直接斩向面前的大老虎。
  只是不知薛虎是不是故意试探，他此刻全身都笼罩在能量体中，丝毫没有闪躲的意思。
  ……行吧，竟然被别人给小看了。萧安乐此刻有必要告诉薛虎小看自己、还在自己面前装AC的后果。
  往下，就在薛虎打算硬抗的时候，萧安乐忽然把内功切换成《先天造化功》！
  不要看它现在只有9层的功力，萧安乐所学的内功可是全都加成在这一门功法上。作为萧安乐最后的一张底牌，这门功法的威力、品质都不是《凝神诀》可比。
  本着凡事留一手的习惯，萧安乐只会在关键时刻发挥这本绝世神功的实力。往常的时候，他运用的都是这个时空的功法，以免惹出什么麻烦。
  虽然现在这个时刻也不算关键，但是他觉得有必要给面前这个忽然粗心大意的年轻人一点教训。哪怕这只是一场比赛，但是战斗中最忌讳的就是这种掉以轻心的应对方式。在没有绝对实力的时候，当场去世这种事可是说来就来……
  不出所料，萧安乐大力削出去的两剑直接命中这头老虎的脑袋。只听得“嘭”的一声巨响，强而有力的剑气竟把这头巨大的能量老虎给斩飞出去！
  要不是薛虎拼死命的控制，萧安乐这一击很有可能直接把他给打飞到擂台外面去。
  看到这样的结果，场外的林青青和林苍山此时都是一脸目瞪口呆的样子。就常理来说，萧安乐的《清风流水剑》应该没有这样大的威力才对，在他身上究竟发生了什么？！
  没等这群好奇的观众回过神来，占到不少便宜的萧安乐便对冷汗直流的薛虎笑道：“年轻人，有自信是好事。只是你稍微把我想得有些弱了，这让我感到很不开心。”
  殊不知，他这话更有装AC的嫌疑。不过薛虎并没有在意他的这番话，因为他刚才那一招已经彻底的把薛虎给打醒了。
  虽然内心不想承认，不过萧安乐绝不会像他想象中的那么好对付。再加上此人极为擅长耍阴谋诡计，他要是不认真起来，估计下一招就会被他击败！
  为了达成自己的目的，薛虎绝不能容忍让这种事情发生。在经受教训之后，薛虎便深深吸了口气，目光变得更加凝重起来。
  虽然不知道萧安乐为什么不乘胜追击，反而还好心好意的去提醒对手。但是这样的结果，才是观众们愿意看到的。毕竟谁输谁赢和他们没有太大的关系，他们关心的只有一件事情——比赛一定要打得精彩！
  眼见场上的战斗还有的打，观众们便爆发出热烈的掌声。也许是被观众们的氛围给影响到，薛虎顿时大吼了一声，催动这巨大的虎躯朝萧安乐这边发起猛烈的进攻。
  只是薛虎貌似忽略了一件事。随着他的巨大化，虽然给他带来了力量和防御上的增幅。但是在速度上，他却是慢了萧安乐半拍。
  因此他的攻势虽然猛烈，几乎每一式爪击都能击碎比武台的地面。但是速度上的劣势，使得他根本无法有效的攻击到萧安乐。
  和现在的薛虎比起来，萧安乐的体型更小、更灵活。因此在躲过薛虎的每一轮攻击之后，萧安乐都能找到空挡并做出反击。
  然而薛虎的这种巨大化带来的防御增幅实在太高，萧安乐的剑法同样没给薛虎带来怎么实质性的伤害。
  毕竟对方不是死物、也不是机器人，不管是闪避、进攻还是防御，都不是系统化的套路。这就导致萧安乐无法把进攻的方向集中在一个点上。
  随着时间的推移，这一场较量更像是一场消耗战。不仅如此，《清风流水剑》此刻也很难发挥出其应有的效果。
  前面说过，以绵劲著称的招式并不是无敌的存在。就算能运用到四两拨千斤的境界，它也有一个度，并不能无限制的运用技巧去卸掉对手的力气……
  总而言之，《清风流水剑》的节奏变化对于现在的薛虎来说根本不起作用。因为萧安乐的招式威力不足以破掉他的防御，他无惧于萧安乐的攻击乃至节奏变化。
  这样此消彼长下来，双方可谓是谁也奈何不了谁，一时之间难以分出胜负。但再照这个情况打下去，输的人很有可能是萧安乐。
  这一点，薛虎清楚，萧安乐自己更加清楚。因为在境界、功力上，萧安乐本就不如薛虎，他现在是靠着双式《清风流水剑》和《先天造化功》才强制和薛虎打成平手。
  随着时间的推移、内气的急速消耗，萧安乐根本耗不过薛虎。因为现在的局势已经很明显了，薛虎是有意和他打消耗战。
  但另一方面，就招式的运用上，薛虎比不上萧安乐。然而在功力的厚度上，萧安乐却不及他。
  作为一个有能力的人，薛虎自然不会用自己的劣势去应对萧安乐的优势。而且他也没有把握仅靠一击就能击败萧安乐，最好的办法——只能是和萧安乐进行消耗战！
  没有办法，虽然萧安乐已经摸透薛虎的用意。但是他们之间的境界相差有些大，一个《入微中段》，一个《小成初段》，这二者根本没有可比性。能够打成这样，萧安乐已经非常不容易了，他现在根本没有精力去想其他的方案……
  要是不出意外的话，萧安乐很有可能会输掉这一场比赛。但正是这样的情况，一下子就激发了他隐藏在内心之中的好胜念头。
  很显然，萧安乐此刻已经完全忘记掉之前答应薛震的“那一件事”。现在的他就和薛虎一样……谁都不想那么轻易的就输掉这场比赛！
  人生难得遇上这样一个真正意义上旗鼓相当的对手，萧安乐此刻的心中只有一个念头——竭尽所能的去击败他！绝对不留余力！
  打着这份心思，场面间的战斗是越发的激烈、精彩。不知不觉中，他们两人已经足足打了将近半个小时。这事要是搁以往，萧安乐可能早就认输了。
  可一旦他那副钻牛角尖、打死不服气的脾气上来，那是谁也挡不住。他不信！他一个开过科技的人，刚不过面前这个软妹币玩家！
  努力打起精神，萧安乐终于找到一个机会脱离战局。可能是之前的消耗战打得有点过火，消耗同样巨大的薛虎并没有趁机缠上，而是心照不宣的往后退了一步，然后抓紧时间续上一口真气。
  见此一幕，同样累得半死的萧安乐也在抓紧时间回气。随着第一回合打完，他们两人的目光依旧在紧盯着对方。虽然双方都在聚气，没有继续打斗下去，但是这种安静的氛围并没有削弱他们眼中的战意。
  趁此机会，稍微冷静的分析了一下现在的战局。萧安乐知道，这个喘息的机会薛虎是不会再给他了，而且他现在的情况也不允许自己继续跟薛虎死耗下去。
  唯一的办法……只有一招定胜负！
  想来薛虎现在的消耗也不少，他的防御力也相对的降低许多。如此一来，摆在萧安乐面前的机会就只有一次！究竟能不能成，全在他的下一招！
  思考完毕，萧安乐便沉沉吸了口气，手中双剑一并做出一个聚力动作。眼见萧安乐变化招式，薛虎也随之变得慎重起来。虽然不知道萧安乐打的什么主意，但是他的下一招一定非同小可！！！
  眼见萧安乐的剑势越来越强烈，知道自己来不及阻止萧安乐出招，消耗同样巨大的薛虎只能陪他孤注一掷！
  这一刻，双方只能拼了命的催动自身所剩无几的能量……
  就在数秒过后！随着萧安乐大喊一声“江山定！”他便化作一道流光，率先冲向对面的薛虎。
  眼见萧安乐的大招CD竟然那么快就好，尚未做足准备的薛虎只能高喊一声：“猛虎防护！”
  待到他话音一落，薛虎那两只前爪便死死的挡在萧安乐进攻的路线上。看样子，薛虎是打算依靠自己的防御能力去硬接萧安乐的绝招！
  就在一个眨眼的时间，萧安乐的攻势已经一往无前的猛撞到薛虎的双爪之上。只听得“轰隆”一声巨响，强大的冲击力使得整个会场的地面都随之晃动起来。
  与此同时，这强而有力的冲击，也使得赛场上面泛起无数的烟尘。
  就在下一秒！就有两道身影不受控制的从烟尘中倒飞出来……
  然而最受人瞩目的不是这两道身影，而是半空中那被震断为四段的两柄长剑！由此可见，这一招的冲击力有多强！甚至强到长剑都被震断了！
  接下去，随着断剑散落在地，比武台上的两人也随之重重的摔到地上……
  等到场上的烟尘散去，在场的观众只看到整个比武台变得满目疮痍。位于交战最中心的位置，清晰可见一道长达10米、深近半米，看上去让人触目惊心的剑气痕迹！
  而在在剑气痕迹的另一端，则是一个凹陷下去半尺，波及范围足有十数米的圆形大坑。不可否认这种描述很蹩脚，但这足以证实双方绝招对碰的威力。
  很难想象，在这种威力的碰撞下，这两人还有继续战斗下去的余力。因为等周围的观众从震惊之中回过神来的时候，时间已经过去了一分多钟。
  在此期间，倒在比武台上的萧安乐和薛虎都没有谁能从地上爬起来的趋势。毕竟从开始打到现在，他们几乎耗尽自身所有的力气。
  根据大会的规定，如果三分钟后他们之中没有人能够站得起来的话，这一场决赛会不出意外的以平局来处理。
		第十九章 圆满落幕
  对于观众们来说，这一场决赛无疑是一场无比紧张、刺激的比赛。此刻，所有人都在静静的聆听时间流逝的声音，心中满怀期待的注释着比赛场面上的动静。
  虽然身不在赛场，但是这样一种紧张感却感染到在场的每一个人。这是一种很矛盾的心理。一方面，萧安乐和薛虎都打得十分精彩，谁输都不合适。但另一方面，他们却又期待在这样一场惨烈战斗之后，他们之中能决出一个胜者……
  紧张、不安、激动等等复杂的心情，此刻已经围绕在所有人的心中。就这样期待着、盼望着，时间又过去一分多钟。
  只见这时，临场裁判已经在主裁判的示意下开始做最后20秒的读秒。时间对于萧安乐和薛虎来说，已经没有多少了……
  在一阵强制漫长的等待下，一直没有任何动作的萧安乐两人终于纷纷给出回应。也不知道他们之间是不是有某种心电感应，此刻他们两个竟同时用手撑住了地面。由此可见，他们现在都没有放弃！
  在全场近三十万名观众的注视下，两个战至几乎脱力的选手都在拼了命的催动体内任何可以用得上的力气。
  哪怕他们此刻已经没有继续战斗下去的力气，但是那副不服输的劲头却是如出一辙。现在！他们比较的已经不是战斗！而是韧性和毅力！
  只不过……他们现在这副模样有些不太和谐。虽然距离离得有点远，但是他俩对头跪着的样子，不知道的人还以为他俩准备当着那么多见证人的面，隆重的举型成亲典礼了呢……
  一不小心出戏了，目光转回赛场上来。
  待到走到这会儿，裁判已经开始做最后10秒的倒数。要是10秒之后，他们还保持这个姿势，那结果依然是做平局处理。
  看着这两位选手如同王八一样跪趴着不动，观众们看着是心急如焚。只是这两人此刻连抬头的力气都没有，观众们根本分不清从他俩脸颊流淌下来的到底是泪水还是汗水……
  只剩最后的5秒！累得一直剧烈喘息的薛虎忽然从喉咙中发出一声声嘶哑的喊叫。也不知道他哪里来的力气，竟然颤颤巍巍的支撑起身子，暂时领先萧安乐一步！
  或许是察觉到薛虎的方式行得通，跪在地上的萧安乐竟学着他的样子，同样用手支撑起自身那重于泰山般的身体。
  好不容易稳住，努力的抬起自己满脸是汗的萧安乐，一眼就看到自己对面的薛虎。此刻的他好像发了疯似的，正从喉咙里发出一声接着一声的嘶吼……
  虽然不知道他具体经历过什么，也不知道这一场比赛对他到底有多重要。但是这一刻！薛虎的双眸中竟泛起了一丝坚定、倔强的神色！
  堂堂铁血男儿！流血不流泪！但是这一刻，薛虎竟然哭了……虽然看上去分不清那是汗水还是泪水，但是在他对面的萧安乐却明显的看出这一点。
  纵使萧安乐不想承认，但是他确实是输了！就在薛虎站起来的同时，萧安乐也放弃了这一场比赛，身子不受控制的往后一坐……
  迟来的胜负终于揭晓！薛虎依仗着半个身子的优势，历尽千辛万苦终于取得这一届大会的最终优胜。
  由于萧安乐的大招CD比他快，尚未做足准备的薛虎虽然接下这一招，但是他自身所受的损伤却要比萧安乐来得更重。等到裁判做出判决，体力不支的薛虎再次轰然倒下。
  反观此刻的萧安乐，他却没有丝毫被打败的失落感。反而是扬起笑脸，埋着头不知道坐在那傻笑些什么……
  随着观众们报之以热烈的掌声，清风派和虎啸帮的弟子们便欢呼雀跃似的冲到比武台上。不管输赢如何，他们两个都已拼尽了全力。
  在给观众们上演一场精彩的比赛之外，他们也为各自的势力赢得了荣誉。就冲这两点，他们就应该得到在场所有人的尊重……
  只见这时，林清清的距离最近，因此她是第一个冲到比武台上的。也不知道她到底激动个啥，冲上台来的她竟一把扑倒萧安乐。
  紧接着，她就把头埋深深的埋在萧安乐怀中放声大哭起来，搞得萧安乐哭也不是笑也不是。要想安慰她，然而萧安乐却没有那个体力。
  好不容易等林清清稍微平复了一下心情，恢复一丝体力的萧安乐才善意的拍了拍她的后背，然后一脸轻松的朝她说道：“好了好了，不就是一个比赛嘛。再说了，我也没打赢啊……”
  不等萧安乐说完，林清清顿时抬起脸，像是心有余悸那样对他说道：“还好你输了，不然人家找上门来该怎么办？！”
  听完林清清的这一番话，萧安乐整个人都石化了。搞了半天，原来她是在担心这个！僵硬得说不出话来，萧安乐此刻的神情别提多悲催了……
  经过这一段插曲过，精疲力竭的两人才被各自势力的弟子给扶下比武台。随着这场决赛落下帷幕，历时数天的修武比试大会终于圆满落幕。
  虽然此刻还没有散场，不过接下去的都是些闭幕典礼、庆祝贺词等等一些无关紧要的事。对于萧安乐来说，他自然不会把注意力放在这些无关痛痒的事情上面。
  趁着其他人都在关注闭幕仪式的时候，依旧浑身乏力的萧安乐便趁机点开《系统》面板，满怀期待的查看今天的收获以及任务奖励。
  结果不出所料！虽然他稍微放了点水，导致自己输掉了决赛。但是任务给的奖励那是一个子也没少。除此之外，通过这一场决赛，萧安乐获得的额外奖励的点数也是一笔不小的数目。
  要是萧安乐没看走眼的话。仅仅是这一场决赛的奖励，他就收获了足足1万3千点修为点数。虽然过程很累、很辛苦，但是这一场比赛的收益就胜过他做一天的日常！
  这也是为什么萧安乐丝毫不感到沮丧的原因，因为就算他输了比赛那又如何？他依旧是所有选手当中最赚的那一个。
  满心欢心的接收这些弥足珍贵的奖励，迫切需要发泄一下的萧安乐便咧开嘴，仰天四十五度在那哈哈狂笑起来。
  也不知道他到底哪根筋不对，一旁的林清清随即转过脸来对他说道：“安乐哥哥，你没问题吧？你的样子看上去好傻啊……”
  “咳咳咳……”一不小心被自己喷出的口水给呛到，神情恢复过来的萧安乐立即正色道：“没事，我只是笑点有点低，你不要介意。”无语的白了他一眼，林清清也就没去在意这个性情大变之人……
  不知不觉中，时间过得飞快，一转眼就又到了散场的时候。经过两个多小时的休息，萧安乐终于恢复了一些力气。
  然而让他感到有些无奈的是，经过三个月强化的身体素质竟然也抵挡不了“事后”的酸痛感。说来也是，来到这个时空三个月，他还从来没有那么费力过。身体会吃不消，这也是正常现象。
  不过这对萧安乐来说并不是一件坏事，像这样拼尽全力去战斗，对他来说可是大有益处。虽然《系统》体现不出具体的数值出来，但是他在经受这种高强度的比赛之后，自身的身体素质一定会得到一定程度的提升。
  这些前面已经解释过了，这里就再说一次。总的来说，这个时空并不是完全虚拟化的游戏世界，其中有不少东西是《系统》体现不出来的。
  除了《系统》强制性的限制以外，这个时空还有极高的自由度。而这些自由度是不受《系统》限制，也就说：只要萧安乐脑洞够大，他就有无限偷鸡的可能。
  像是现在，他的体能已经见底，《系统》也提示他要今早休息、恢复状态。但是萧安乐可以找另外的办法去除疲劳，比方说出去喝两杯……
  虽然萧安乐不是一个贪杯之人，不过酒这种东西。只要饮用适量的话，对于缓解肌肉疲劳还是有些作用的。不然的话，市面上的那些药酒也不会卖那么贵了……
  凑够字数，心情大好的萧安乐便叫上之前约好的李无极前去酒馆，准备痛饮一番。
  不过在此之前，情况出了点小意外。本来，这只是他们俩之间的事。然而中途，却加上林清清和徐永乐这两个混吃混喝的人。
  虽说完成任务，萧安乐的钱包稍微鼓了一点。但是这两人就这样随随便便的跟来白吃，他们的良心就不会痛吗？
  林清清就算了，毕竟是自己的妹子。萧安乐这做哥哥的就算再穷再苦，也不能让林清清苦着、饿着。但是徐永乐……他这人性格虽然不错，但是萧安乐和他不熟啊，他凭什么来白吃白喝？！
  再说了，他一个大势力出身的少爷，那是集万千宠爱于一身。论家世、论财力，他哪点不比萧安乐强？！他凭什么跟着来白吃白喝？！
  在看他此刻的模样，年纪痴长他几岁的萧安乐一眼就看出这家伙根本“不安好心”！细节就用不着多加分析了，毕竟徐永乐的注意力一直放在林清清身上，鬼都知道他打的怎么主意。
  眼见他那副现殷勤的样子，萧安乐看在眼里总觉得不舒服。要说为什么？这还用的着问！！！别人不仅跟着来白吃白喝，还打自己妹子的主意！如此，萧安乐怎么会感到舒服？！
  要不是看这小子还算有礼貌、举止言谈还算得体，萧安乐早就捻他回去了。
  不过这也没有办法，毕竟自己的妹子和他聊得还算可以，萧安乐也就没做得那么不近人情。
  就这样一行四人便在街道上继续前行，只是这四人本是这届大会的知名人物。如此结伴同行，势必会吸引不少目光。
  几乎每路过一个街道，都有不少人驻足对他们四个指指点点。怎么说呢，萧安乐不太喜欢这种受人瞩目的感觉。毕竟一个大男人被那么多人盯着，他总觉得浑身不舒服。
  反应过来后，萧安乐就率先走进一家名为《醉春楼》的酒馆。眼见萧安乐已经找好地方，一路上有说有笑的林清清三人便紧跟他的脚步进入到这家酒馆当中。
  等到四人进入酒馆，正在四处招呼客人的店掌柜——一个莫约四十来岁的胖男子便热情的迎了过来。要说他们四个可是本届大会的风云人物，今天有幸光顾店掌柜的这间酒馆，可是让他蓬荜生辉。
  一番客套之后，店掌柜便领着四人上到三楼的雅座坐下。在各自点完酒食，店掌柜便匆匆忙忙的下去准备。
  趁着这个空隙，萧安乐便对坐在对面的李无极笑道：“李兄，本届大会已经圆满结束，不知道李兄接下去有何打算？”
  听到萧安乐问起将来的打算，早就做好打算的李无极便笑着回答他道：“不瞒萧兄，小弟有幸收到上峰城——傲龙门的邀约。今早已经答应他们加入傲龙门势力，三日后就要和接引使前往门派报到……”
  眼见李无极有了新的发展，萧安乐也不吝啬的祝福他道：“我说李兄这一天的心情怎么那么好，原来是高升了。既然这样，我也没什么好说的，在此祝愿李兄武运通畅。”
  礼貌的拱了拱手回礼，李无极便接着他的话，笑道：“萧兄言重了，小弟只是运气好罢了。在下天资拙劣，倒是让萧兄见笑了。”
  听他说得那么谦虚，萧安乐只好严肃道：“李兄过谦了，想你不过二十岁，武功就有如此境界，将来的成就必定不可估量……”
  畅聊了几句，酒食也一一送到。本着祝愿他的心态，萧安乐便端起一杯酒对李无极说：“故友不日远去，我也没什么东西相送。浊酒一杯，为你饯行，希望李兄一路顺风。有缘的话，江湖再见！”
  说完这番话，林清清和徐永乐两人也纷纷举起酒杯向他示意。见此一幕，李无极则放声大笑道：“好！难得萧兄和林大小姐赏识。如此深情厚意，李某毕生难忘！”
  话毕，李无极便端起一大碗酒，仰面一饮而尽。见此一幕，萧安乐三人也随着他饮尽杯中之酒……
  等到酒过三巡菜过五味，面带微醺的李无极便对一旁神色自若的萧安乐说道：“话说回来，萧大哥往后有什么打算？本届大会，明面上虽然只有风铃谷和傲龙门两个前来观摩的外来势力。然而暗地里，却有不少其他势力的探子。”
  “以小弟愚见。萧大哥展现出的能力、潜力，想来定有不少势力前来拉拢……”
  静静的听他说完，萧安乐才摇了摇头，面色有些无奈的说道：“虽然我是有打算到某个势力去进修……不过到现在为止，我还没受到任何势力的邀约。”
  “也许是人家看我的年纪大了点，感觉我已经没什么潜力可挖了吧……我也很无奈啊。”
  说到这的时候，萧安乐就看到林清清三人都是一脸惊疑的看着自己。见此一幕，萧安乐只好笑了笑往下说道：“实际情况就是这样，很真实也很现实。不过事到如今，我也没太过在意就是了。”
  “就算有势力邀请，我也没能那么快就动身，因为我还有些事要去处理。总而言之，我还会在南平县多待些时日。估计要呆上一、两个月，等到事情办完再去做打算也不迟。”
  听完萧安乐的叙述，李无极才幽幽回过神来道：“原来是这样……既然萧大哥有自己的想法，那小弟也就不再多说了。来！咱们接着喝……”
		第二十章 相见会有时
  算了，文化不高就不要学人家搞总结了，搞得笔者的尴尬症都犯了。
  一句话概括：随着修武比试大会圆满完结，各方势力也逐渐沉寂下去，整个南平县也恢复到往日的平静之中。
  不知不觉中，时间过得很快。一转眼，三天的时间就这样过去了。和往常一样，这几天萧安乐不是苦练就是做日常活动赚取修为点数。
  毕竟情况有些不如意，他虽然在大会上取得优异的成绩，然而这几天根本没有任何势力向他抛来橄榄枝。和林清清那些年轻的杰出弟子不同，他已经完全的错过了修武的最佳黄金时期。
  毕竟他前段时间已经过了二十五岁，和那些十几二十岁的弟子比起来，他真的没有太多的潜力可以挖掘。修武一途就好比一个运动员的生涯，这也是为什么……没有一个势力看好他的一个主要原因。
  就结果来看，萧安乐是挺悲催的。参与本届大会的清风派弟子，或多或少都受到一些外来势力的青睐，就他一人无人问津。这种心情，好比大龄剩男那样……无法描述。
  相比较而言，人家要的是小鲜肉，他这样即将步入大叔级别的油腻汉子……怎么说都不如小鲜肉受人欢迎。
  无可奈何的叹了口气，完全没有得到任何机会的萧安乐只好结束掉这一晚的转化修炼，回到现实中来。
  看了看窗外的天色，此刻估计也就早上6点左右。但是想到今天是林清清“出远门”的日子，萧安乐这才站起身来前去做一些“必要”的准备。
  莫约早上10点，已经收拾好行囊的林清清以及那些出去历练的弟子，此刻都已经在清风派的山门前聚集。除了前来相送的弟子以外，各大势力的接引人也纷纷到来。
  待到临别之际，萧安乐才匆匆忙忙的赶到山门这里。眼见萧安乐来得那么迟，林清清便小跑到他跟前，一顿劈头盖脸的对他说道：“哼！来那么晚，是不是再也不想见到我了！”
  面色一愣，萧安乐赶紧摆着笑脸说道：“小孩子家别乱说话，我这不是来了嘛。知道你这次出远门，我刚刚还为你准备礼物来着。”
  说着话，萧安乐就从背后拿出一个木头制成的玩偶，然后递到林清清跟前。只见林清清打量了这个玩偶几眼，她就有些嫌弃的对萧安乐说道：“这个东西好丑吖……”
  话音一落，萧安乐顿时陷入石化当中笑容也僵在当场。事实证明，他手上这玩意真看不来像什么。虽然萧安乐已经很用心的去雕刻了，不过他的水平、审美有限，只能做出这个程度。要不是怕林清清以后闲得寂寞，送她东西不过是让她有个念想，顺便聊以忘忧罢了。
  面对自己辛辛苦苦雕刻出来的心血，到头来却得到这么个评价……回过神来的萧安乐顿时面色一黑，神情严肃的说道：“既然你不喜欢，那我就把它丢掉好了……”
  话没说完，也没等萧安乐有所行动。只见林清清手快，直接抢过萧安乐手中的这个木头玩偶。
  接着，她就如获珍宝似的，紧紧抱着木头玩偶对面前的萧安乐说道：“我又没说不要，虽然它很丑，不过安乐哥哥送我的，再丑我也要。”
  有些头疼的看着面前这个妹子，她能不能不要老是提它“丑”这个问题。就算它是真的丑，里面可是包含了萧安乐不少心意。怎么说，萧安乐在这个时空就她这么一个妹妹，多少也要给他一点面子吧……
  笑着摇了摇头，正当萧安乐准备说些什么的时候。林清清却突然咬着下唇，神色似乎有些低落的样子。
  看得出她内心里其实很舍不得，虽然相处的时间只有短短的三个多月。但是萧安乐在她心中，真的和家人一样重要……
  由于父母早丧，她之前只有一个爷爷和她相依为命。不管是在外面还是在门派里，她都没有几个同龄的朋友。直到萧安乐出现，她才感受到那份宛如亲生哥哥那般的关怀。
  天大地大……今日一别，或许以后很难再次相见。虽然心中早有准备，但林清清还是忍不住在那低着头，无声的啜泣起来。
  见此一幕，萧安乐便长长呼了口气，一把上前把林清清揽入怀中。一边摸着她的秀发，一边轻声对她说道：“傻丫头，有什么好伤心的，又不是什么生离死别……”
  听萧安乐这么一说，林清清再也控制不住。只见她双臂紧紧的抱着萧安乐，头深深的埋在他的怀中，无声的宣泄着这种不舍的情感。
  安慰了良久，林清清才幽幽抬起头来，眼中梨花带雨的盯着萧安乐的眼神，语气充满无限期待的对萧安乐问道：“安乐哥哥……你以后会来看我吗？”
  轻轻摸了摸她的头，萧安乐很是真诚的看着她笑道：“当然会！我还得看着你呢，谁知道你去了外面会不会被哪个坏小子给骗走。”
  破涕为笑，林清清顿时打了一下萧安乐的胸膛，一脸羞恼的说道：“哪有，你就会欺负我。再乱说，我就不理你了。”
  哈哈笑了一声，萧安乐便放开林清清，然后一脸不正经的说道：“那里乱说了，男人最会花言巧语了。你安乐哥哥我就是太笨，不然也不会一直打光棍了……”
  述说着兄妹之间的话，临别的时刻终于来了。眼见风铃谷的队伍准备出发，林清清便又抱了一下萧安乐，然后对他说道：“安乐哥哥，我要走了。记住你答应过我的话，一定要来看我。要是你不来，我这辈子就不理你了。”
  淡淡的应了一声，林清清才不舍的放开萧安乐，转身朝风铃谷的队伍那边走去……
  目送林清清离开，萧安乐转而对旁边站着有些尴尬的徐永乐说道：“你小子还不走？在不追，我那妹子可就走远了……”
  没等萧安乐说完，心头一喜的徐永乐就赶忙对萧安乐说道：“好的，萧大哥有缘再见！”
  不等徐永乐撒腿就跑，萧安乐直接揪住他的衣领，硬生生的把他给拖了回来。没给他开口的时间，萧安乐直接淡淡的对他说道：“别急着跑，我话还没说完。咱丑话说在前头，年轻人的事我不会去管那么多。”
  “但我这人最讨厌别人用强，能追到算你本事。但你要是照顾不好我那妹子……”
  说到这，萧安乐忽然咧嘴一笑，手掌大力的拍着徐永乐的肩膀，神情似有些阴险的盯着他说道：“我也不知道那时我会做出什么出格的事……记住我说的话，你!好自为之！”
  无端被萧安乐威胁了一顿，此时的徐永乐顿时感觉后背一凉。别看萧安乐平常一副谦逊有礼的样子，可一旦惹他炸毛，结果不言而喻……
  怯生生的咽了一口口水，心底拔凉的徐永乐丝毫不会怀疑这句话的真实性。这才几天不见，萧安乐的所散发出来的气势却又强大了一分。
  不用怀疑，他的这股气势就是针对徐永乐的。虽然有些霸道，不过为了自己的妹子着想。他就算再霸道十倍，他也会这么做。
  等到徐永乐这家伙知道自己的厉害，萧安乐才放他离去。要是这家伙连自己这关都过不了，那就证明他没有那个福分。当然，这是站在萧安乐的立场去想。
  往下，前往南域各处深造的弟子们便逐一离去。静静的在这目送林清清离开，呆呆的等到中午时分，萧安乐才返回清风派继续他的每日修行……
  一转眼，时间过得很快，不知不觉中已经两个多月过去了。自从林清清走了以后，萧安乐的日子虽说没有什么改变，但难免会觉得有些孤寂。虽然他不是耐不住寂寞的人，不过整天这样混着，多少会觉得有些无聊。
  算了算时间，他已经在南平县待了五个多月，也是时候离开新手村到外面去练级了。毕竟在这两个多月里，林苍山能教的都教给他了，而他该学的也都学会了，继续呆在这里已经没有任何意义了。
  更重要的一点：如今的清风派，除了林苍山以外，其他人已经不是萧安乐的对手。长此下去，他的修为点数就越来越难获得。
  随着他把《凝神诀》以及《啸天决》练到满层，再加上清风派的另一门镇派心法——绿色品质的《清心决》也练到30层。他此刻的整体境界，已经达到《小成中段》的水平。
  不仅如此，随着萧安乐功力渐长，他的修为点数上限也提高到18万的额度。除此之外，他的修为转化率也随之提高到1500点/小时的效率。
  可以说，他现在除了《清风流水剑》没有继续提升，《先天造化功》尚未解锁以外。在这两个月里，他能提升的东西都已经提升了。
  至于萧安乐为什么不继续提升《清风流水剑》的层次？答案很简单。因为第8层的《清风流水剑》所需的修为点数实在太多，足足要10万点修为才能提升1层。
  从效率和结果上来看，提升内功的收益可比提升武学要来得更高一些，而且他现在的修为转化率还是偏低了一些。
  再说了，他现在还差6层才能修满《清心决》。等到《清心决》修满，《先天造化功》才会解锁下一阶段。
  等到《先天造化功》解锁，他又要把精力放在提升这一门内功上，因为这是《系统》给出的一个通关条件……
  绕的有点晕，不如说得简单一点：除非萧安乐到了练无可练的地步，不然他是不会把修为点数转化到武学上面的。
  就算第31层的《清心决》所需的修为点数已经达到8万，下一层很有可能需要10万甚至15万，但他依然会继续修炼内功。没办法，他这人就是爱钻牛角尖、就是爱凑字数……
  虽然有些不可理喻，不过这也是他的特点，谁让他有事没事就喜欢乱混呢。这不？混着混着，时间就又过去了一个多小时。
  终于！完全做好打算的萧安乐才慢悠悠的动身前往林苍山的住所。怎么说他都要走了，要是不辞而别，难免别人会说闲话。
  而且在这五个多月里，林苍山也没少照顾他。于情于理，他怎么着也要去和他打个招呼。顺便……再问问他要点装备啥的……
  打定主意，萧安乐便一路小跑到林苍山的掌门居。等到他走进客厅，又在看书的林苍山那是看都不看他一眼，而是直接明了的开口说道：“不用说了，老夫已经没有东西可以教你了……”
  脸上的笑容一僵，刚刚进来的萧安乐顿时尴尬的朝林苍山笑了笑道：“老爷子误会了，我今天不是来打击你的，而是专门来向您辞别的。”
  听此一言，林苍山才缓缓放下手中的书籍，熟视起萧安乐。莫约一分钟后，林苍山才重新拿起手中的书籍，一边看，一边淡淡的对萧安乐说道：“哦，要是说完了你就可以走了。”
  很难相信！林苍山的表现竟然那么冷淡。别有用心的萧安乐顿时慌张起来道：“不是……老爷子，我都要走了，您多少也要稍微表示一下吧？”
  闻言，林苍山依旧不NIAO他，继续看着手中的书道：“表示什么？我清风派的镇派绝学都被你小子给学了，老夫还要向你表示什么？”
  事到如今，萧安乐也顾不上要不要脸了，当下他就义正词严的回答他道：“当然需要表示了，您不是跟我说外面很危险吗？！你看我现在连一把防身的兵器都没有，怎么看都不合适吧？”
  “要是让人知道清风派的人都那么小气，这话传出去了，您老不也是没有面子嘛？依晚辈愚见，清风派那把世代相传的《清风剑》就很不错。反正您老又不出去闯荡，留着它也没啥用……”
  不等萧安乐说完，又气又无奈的林苍山顿时放下书，打断他的话道：“亏你说得出来，老夫还从未见过脸皮那么厚的人。那《清风剑》可是我清风派历代掌门的信物，除非你愿意当我清风派的下一任掌门，否则的话这事没得商量。”
  眼见林苍山把话说死，萧安乐也不说话，只是一脸尴尬的在那傻笑。见此一幕，林苍山便不由自主的摇了摇头，心中感慨万千的埋怨道：“最近的年轻人真不让人省心……堂堂一派掌门都不愿意做，这算什么事嘛？！老夫实在没精力和你们年轻人耗了，唉，人老了啊。”
  听完这番话，萧安乐便不由自主的插过嘴道：“老爷子言重，以您现在的体格，在当三、五十年都不成问题，怎么会老呢。”
  心力憔悴的叹了口气，林苍山顿时收起桌上的书，无力的朝萧安乐摇了摇手道：“罢了罢了，老夫也不和你们年轻人计较那么多了。既然你都拉下脸来了，老夫就再送你一把兵器吧……”
  说着，林苍山就从桌子下方掏出一把看上去有些岁月沧桑的长剑出来。
  轻轻抚摸了一下这把长剑，像是追忆什么似的，林苍山就这样愣了许久。莫约几分钟后，他才把这把剑抛给萧安乐道：“这把剑是老夫年轻时候的佩剑，虽然不是什么神兵利器，但也够你小子用的了。”
  满心欢喜的接过这把“添”来的长剑，萧安乐就迫不及待的用《系统》查看起它的详情来。
  结果……不怎让萧安乐感到满意。可能是《装备》系统还在研发阶段，因此萧安乐只能看到这把剑的概述：
  《青罡剑》，用精钢打造的四尺利剑。相比铁剑来说，此剑更加锋利、耐用……
  就在萧安乐仔细观摩《青罡剑》的时候，见他还站在那发呆的林苍山便轻咳了一声，语气颇为不耐烦的对他说道：“你小子该走了吧，你就算赖着不走，老夫也拿不出比这更好的东西。”
		第二十一章 忍不住的火
  一路朝着山门外跑，路上遇到的清风派弟子都自觉的和狂奔中的萧安乐打了声招呼。只是他此刻已经迫不及待的想要出新手村，自然没空一一和这些弟子客套那么多。
  见此一幕，那些弟子们都是一副丈二摸不着头脑的看着萧安乐从他们身边路过，不知道他急急忙忙的究竟所为何事？
  没等这群弟子细想，萧安乐已经跑到山门外面。就在他准备继续加速的时候，他的步伐却不受控制的慢了下来。
  到最后！已经跑出清风派老远的萧安乐竟不由自主的停下步伐，转身回头看了一眼这个收留他差不多半年的地方……
  没有任何话语，只见到萧安乐长长的吸了口气、做了个深呼吸。随后静静的看了看这块值得怀念的地方……大约三分钟后，他才头也不回的继续往前走。
  然而等萧安乐离开此地后，他却发现一个重要的问题：他出新手村后又该去哪里？好像前面没提到过他有什么打算、或者是什么计划，这就很尴尬了！
  无可奈何的停在南平县的北门，此刻的萧安乐才想起“未来”这回事。以一个喜欢胡思乱想的人来说，他至少做了十几种不同的规划和解决方案。
  不过到最后萧安乐又把这些方案给一一否决了，因为这些想象都是不切实际的……说得难听一点，他从来就不是一个执行方案的人选，他就是一个混子。
  稍微说得好听一点，他就是一个有理想无蓝图、肯实施无计划的人。至于他的真正理想在哪？那就是达成通关条件，争取找到办法返回属于自己的时空。
  就现在而言，《系统》要求的通关条件目前只有一个。但是按照游戏的尿性，这绝不是唯一的通关条件。而且通关并不意味着他一定能找到回去的道路，或许这只是一个前置条件……
  总而言之，萧安乐的将来充满太多的不确定性。以一个不擅长制定计划的人来说，他也只能是随机应变。因为再缜密的计划，有些时候都赶不上变化。更重要的是：他根本想不出太过缜密的方案。
  当然，他也不是一点想法、一点计划都没有。从整体思路上来看，他未来的精力还是要放在《先天造化功》这门心法身上。
  根据他对《系统》的理解，这门功法已经是一个强制性需要他去达成的这么一个条件。
  可以简单的理解为：《先天造化功》每一阶段的解锁，就相当于一段剧情的解锁。虽然他不知道这门功法每一阶段的解锁，需要他去完成什么样的任务。
  但是！有一点可以明确知道。不管未来的解锁条件是什么，其中肯定和武学、心法有关！因为这也是众多游戏一贯的套路，所谓的：前置任务之一！
  总而言之，他是无法在这些事情中去做出所谓正确的选择。每一天，他都不一样，很多事也不是一层不变的。
  只是不管结果变成怎么样，他现在最需要、最明确的任务之一，那就是武学和心法！他现在也只能是以不变应万变。
  这是整体的规划，但是具体的实施方案……抱歉，萧安乐还没有想到。不过他的选择有很多种，比如坑蒙拐骗偷等等许多无所不用其极的手段。
  因为不管是武学也好，心法也好，都是各个势力视若珍宝的东西。采用一般的手段，别人不一定愿意教他或者是白白给他，这是很现实的一点。要说为什么？三个字：凭什么？！
  抛开脑海中那些乱七八糟的想法，萧安乐便打算先走再说。未知的道路不走怎么知道？他脑中再多的想法都是瞎扯淡！
  终于明白过来，萧安乐随即迈开步伐一路北上。对他来说，可能没有目的才是最终目的。虽然这种方式笨了点，不过有时候人太过聪明也不见得是件好事。因为一不小心，人就会想远了……
  就这样低调的离开南平县的地界，萧安乐此刻正走在一条通往未知的道路上。他不知道面前这条路通往何方，也不知道自己的下一站会去到哪里。因为……他根本没带地图！
  眼看四周一个鬼影都没有，尴尬无比的萧安乐也找不到人问路。唯今之计他只能继续走下去。
  幸运的是，道路上有不少人、马以及骡子的足迹，想来这条路还不至于人迹罕至。
  观察完四周的情况，萧安乐就趁着午时的炎日还没有到来就继续往前赶路。待到中午时分，天气果然就变得异常炎热起来。
  然而这一路走了好几个小时，萧安乐竟一个人影都没遇到。此时，他不得不怀疑自己是不是走着走着就迷路了。
  让他感到更奇怪的是：这条小路上的人、牛蹄子的痕迹明明还很新，应该是前不久才有人路过。按照他赶路的速度来看，他现在应该已经追上一些行路人才是。
  但是此刻，这些踪迹非但没有往前延续，反而是朝左边茂密的树丛中延申过去。
  傻子都看的出，那块地方根本无路可走。但是左边的树丛，竟会留下崭新的车轮痕迹以及牲口的蹄印。
  再从周边的一些细节上看，这些踪迹中似乎有股匆忙、慌不择路的感觉。除此之外，萧安乐还在左边的道路边界捡到一个包裹。
  捡起这个包裹、好奇的打开一看，萧安乐就见到里面放了不少“带感”的衣物。除了这些成年人的“必需品”之外，包裹里面还有几套幼儿衣服。
  仅从这一点来判断，丢失这个包裹的主人应该是一家几口子。不过萧安乐有点想不明白，他们究竟是为了什么事变得如此匆忙，以至于东西掉了都不知道。
  再者，如果他们真是遇上什么急事需要抓紧时间赶路的话，那他们的方向也不应该是左边明显没有去路的树丛……
  难不成……他们这是心血来潮？？？
  想到这一点，脑补了不少画面的萧安乐顿时觉得自己的耳中响起一片汽笛声。本着净化世界、净化荧幕的责任，在此光天化日、朗朗乾坤之下，他绝不允许别人做出如此苟且之事。
  作为当今时空的正义之士，他一定要坚决抵制这种行为。因此，他需要搜集足够多的“证据”，然后当场揭发他们这种“可耻”的行为。
  打定主意，忽然变得面红耳赤的萧安乐便偷偷摸摸的溜进左边的树丛中。然后，他就顺着踪迹深入调查下去……
  不用多久，一路潜行的萧安乐便悄悄的来到事发地。从周围的环境来看，“犯人”在这里“作案”的可能性那是相当的高。因为此地可是占据了天时、地利，世人难以发现的绝妙“作案”场所。
  往下。孤身藏在一堆树丛，正当萧安乐准备要一饱眼福……咳咳咳，说错了。是准备要搜集证据的时候，他却忽然闻到这四周的空气中似乎弥漫着一股浓郁的血腥味……
  心中一惊，回过神来的萧安乐顿时从藏身的树丛中冲了出来。傻子都知道他之前想歪了，毕竟“战况”在怎么惨烈，也不至于惨烈到这种地步。现在还抱有这种想法的人，都是魔鬼。很显然，这里一定是出事了……
  果然！慌忙从树丛中冲出来的萧安乐，一眼就看到发生在自己眼前的惨状！其情形……萧安乐完全无法用语言来形容！
  这一家三口，竟在光天白日之下遭人屠戮！除此之外，就连拉车用的耕牛也被凶手给残忍的杀害！其手段！可谓是丧尽天良、毫无人性！
  看着这一地的血迹以及散落四周的断肢，足以证明凶手的残忍！虽然萧安乐不是什么正义之士，他出来之前也做好一些必要的心理准备。
  但是！这双方就算再有什么深仇大恨！凶手都不该把事情做得那么绝！
  从萧安乐在现场找到的线索来看，这一家三口只是一群手无寸铁的平头老百姓。以他们在这个时空的身份、地位来看，根本谈不上与武林人士结仇。
  再从四周散落的、血淋淋的残肢断臂来看，凶手明显是会武功，而且武功还不俗的江湖中人。最为可恨的是，那个死去的幼儿还被凶手挖出心脏……
  很难想象，当一个正常人面临这样一种场景的时候，他的内心会泛起怎么样的波动。也许是恐惧、害怕，亦或者是愤怒、寒心……
  但不管是哪种心情，萧安乐的心中始终保持着一分冷静！因为他知道人有所为、有所不为这个道理。就算有冲天怒火，他也不能失去冷静从而使自己丧失最准确的判断。
  稍稍平复了一下内心之中的波动，看着现场的尸体还有余温，血迹还没有干透。萧安乐知道！犯下此案的凶手一定还没有走远！
  在两个月前，林苍山早就教过他行走江湖的一些技巧。因此，他几乎不费什么功夫就找到凶手离去的方向！
  没有任何犹豫，萧安乐立即朝凶手离去的方向追了过去。此刻的他，面沉如铁！谁也不知道，他心中究竟在想些什么……
  就这样在树丛中穿梭了大概十分钟，萧安乐终于听到前方的某个位置传来激烈的打斗声。从方向上看，打斗声传来的位置正和凶手逃离的方向一致。
  如此说来，已经有人先他一步拦住凶手，此刻正在和凶手展开搏斗。只是萧安乐现在还不知道具体的情况，因此他不宜轻举妄动。
  做好打算，萧安乐就偷偷的隐藏在打斗场面之外的某处树丛中静心观察。
  只见这时，场面中搏斗的两人已经进入到白热化阶段。其中一人，是一个容貌有些“猥琐”的高瘦灰衣青年。另外一人，则是一位身材劲爆的靓丽女子。
  随着高瘦青年占据优势，他便得理不饶人。手上的钢刀那是越挥越猛，眼中“邪光”尽现。反观那名靓丽女子，手持一尺短刃。虽然切招很快，但也逐渐抵挡不住高瘦男子的刀法。
  往下不到30招，此女就陷入孤立无援、岌岌可危的境地。见此良机，萧安乐已经无法再冷眼旁观下去，心中的怒火也随之爆发了！
  只听得“阿达~”一声怪叫，冲出树丛的萧安乐便盯紧目标，然后出其不意的朝其中一人使出一招势大力沉的《金刚腿》！
  随着“嘭”的一声闷响，反应不及的目标就被萧安乐一脚踹飞出去十来米远……
  当见到萧安乐从不可思议的地方出现，接着又使出不可思议的一脚！此时毫发无损且横刀而立的高瘦青年，一下子就懵圈了。他不知道……这个半路杀出来的青年为何要参一脚。
  反光那名靓丽女子，无缘无故且毫无防备的被萧安乐踢了一脚，心中别提多难受了。虽然她此刻已经从地上爬了起来，但萧安乐一眼就看出她已经受了内伤。
  就在这时，这名艳丽女子的嘴角正不受控制的往外渗出一丝暗红色的血水。她的眼中，此时尽是愤恨的看着前面——神色冷如冰、寒如雪的萧安乐。
  如此看来，萧安乐并没有踢错人。谁TM规定，弱势的一方就不能是坏人？！谁又TM的规定，娇嫩的女人就不能是凶手？！
  别看此女穿得非常客气，样子娇柔而又楚楚动人、看上去一副弱女子的模样。但是仔细观察下来就会发现：此女是衣着暴露、嘴唇发紫、指甲发黑，一看就不是正道中人。
  能让萧安乐如此确信此女是凶手的证据！那就是她手上那柄染血的短刃以及她手中……那个还在滴血的东西！
  这人证物证俱在！已经容不得她狡辩！再说那名高瘦男子，虽然外貌“猥琐”了一点，但是身上的气势却是无比的精纯。他的刀法，刚劲而又充满正气。这种气息，不是一般的妖邪之辈所能模仿出来的。
  虽然不知道那名高瘦男子是不是和自己是同一路的，但最起码他不是一个坏人。就算不用萧安乐插手，高瘦男子也能凭自己的功力拿下这名妖女。
  只是抢人头这种事对萧安乐有利，而且亲眼看了之前那残忍的一幕后，他现在确实需要发泄一下。
  由于那么多原因聚在一起，萧安乐才控制不住使出刚才那一脚……
  往下，圣人的话就不用说那么多了。虽然每一个正义之士，在出场前都会有一番开场白。只是萧安乐此刻没有心情去读这些废话，他现在只有一个目的——彻底铲除这个妖女，以免她继续为祸人间！
  因此，萧安乐根本不等这个妖女有何说辞，直接冲上去跟她干！？
  面对气势如虹的萧安乐，这个妖女顿时就慌了心神。原本一个高瘦男子就够她受的了，没想到现在又来一个比高瘦男子还要强硬？！的角色。
  面临生死关头，紫唇黑甲的艳丽女子只能打起十二分精神去应对萧安乐的怒火。只可惜，她的境界只有《小成初段》，根本不是萧安乐的对手。
  抵挡不到5招，这个妖女的面部就中了萧安乐一记面目全非脚。看着此女的脸几乎被萧安乐给踢歪了，此刻在一旁看戏的高瘦男子，顿时心惊胆颤的吞了口口水。
  虽然他不知道萧安乐和这个妖女有什么深仇大恨，但是萧安乐下手还是蛮狠的。什么地方不好踢，他偏偏去踢这个妖女的面容。
  也许是萧安乐有所不知，不过高瘦男子可是非常清楚。像这样的妖邪之辈，往往把自己的容貌看得比性命还要重要。
  到了此刻，见到自己精心呵护的脸被萧安乐弄伤。这个妖女顿时从喉咙里发出嘶哑的怪叫声，眼中尽是红光的盯着萧安乐道：“你是谁！！？为何要如此苦苦相逼？！”
  嫌她啰嗦，萧安乐便掏了掏耳朵，一脸平静的回答她道：“我是谁并不重要。重要的是……你欠了人家一大笔账，我得跟你讨回来！”
  听不懂萧安乐在胡言乱语些什么，面前不远的妖女顿时厉声大笑起来道：“就凭你们？！还妄想杀掉我！？做梦！”
  话音一落，这个妖女竟一把卸去自己的外衣……就这样当着萧安乐两人的面，她竟开始卖弄起风骚来。
  见此一幕，江湖经验老道得高瘦男子顿时闭上眼、稳住心神。但是过了几秒，他却发现自己好像忘了什么。
  回过神来，心中一惊的高瘦男子顿时睁开充满内气的双眼。随着内气散布四周感官，他便朝着瞪大双眼的萧安乐大声喊叫道：“朋友当心！这是妖女的媚惑之术，千万不要看她！”
		第二十二章 意外情况
  眼见萧安乐非但抢不到人头，而且还被这个妖女媚惑住了。见状，那个高瘦男子顿时就觉得事情有些不妙了。
  从刚才观察到的情况来看。如果萧安乐真被这个妖女完全媚惑住，那他可就要同时面对两个对手。就算除去这个身受重伤的妖女，他自己也没有把握能够顺利的解救出被媚惑的萧安乐。
  但此时此刻，此人也只能奋力一搏！趁着萧安乐还没完全被这个妖女媚惑住，他必须发起进攻，尽快的解决掉使出这个招数的主人。只有这样做！萧安乐才能完全脱离这个妖女的掌控。这也是目前他能想到的、最好的办法！
  打定主意，高瘦男子直接拔刀而起，目标直指前方那个还在不停卖弄风骚的妖女！
  眼见那名高瘦男子挥刀袭来，那名妖女的眼中直接射出一道红光，投入到萧安乐的目中。好像不受自身控制一样，萧安乐的身躯直接挡在高瘦男子的进攻路线上。
  见此一幕，那名高瘦男子只能暂时后退和萧安乐拉开距离。于此同时，他还不忘朝萧安乐高声呼喊道：“朋友！快点运功清醒过来……”
  没等他喊完，终于卖弄完风骚的妖女已经移步到萧安乐跟前。看着面前这个让她“又爱又恨”的傀儡，这名妖女的脸上尽是得意之色。
  接下去，她就如同一个“变态”一样。自以为胜券在握的妖女，竟当众添起那颗血淋淋的幼儿心脏，面上的笑容变得无比的狰狞。
  貌似吃了什么美味的东西一样，站在萧安乐跟前的妖女，竟不自觉的舔了舔自己那鲜血淋漓的舌头……
  带着令人颤抖的魅惑声响，这个“变态”妖女就把自己的身子贴到萧安乐的后背。然后对此刻呆若木鸡的萧安乐，朝着他的耳朵娇声哈气道：“公子~你可要好好的服侍好奴家哦~”
  见此一幕，心急如焚的高瘦男子顿时朝石化中的萧安乐高声喊道：“朋友坚持住！千万别听她的话……”
  又不等高瘦男子说完，那名妖女则又一次厉声高笑的打断他的话道：“没用的，中了我的媚惑之术，你就算叫破喉咙他也只能听到我说的话。”
  看着这个妖女的气焰如此嚣张，恨的直咬牙的高瘦男子都不知道该怎么办才好。现如今，中了媚惑之术的萧安乐不仅仅是这名妖女的傀儡。必要的时候，他还是这名妖女的人质。
  虽然高瘦男子很想出手，但是他又怕这名妖女残害萧安乐。如果他再想不出办法，局势可就越来越麻烦了……
  就在他们双方暗自在心底盘算的时候，已经解除石化状态的萧安乐竟如同复读机一样重复着三个字——“破喉咙！”
  可能是他的音量没开，那名妖女并未注意到。接下去，她在说完那句话后，她又故技重施的朝萧安乐的耳朵吹气道：“奴家没说错吧~公子~”
  不自觉的打了个抖，神情变得索然无味的萧安乐顿时淡淡的回到她道：“可能是吧？！”
  此话一出，全场震惊。回过神来的妖女，第一时间就察觉到萧安乐的语气有些不太对劲。可还没等她完全反应过来，萧安乐忽然使出一招“回马枪”……咳咳咳，是使出一招回马掌！
  只见那充满内气的一掌，不仅打飞这个自以为是的妖女，而且还打得她亲戚提前报道……
  待到这两人完全回过神来，几乎被萧安乐一掌废掉的妖女，顿时状若癫狂的瘫在地上怀疑人生道：“不可能！绝对不可能！你明明中了我的媚术……”
  咧嘴一笑，奸计得逞的萧安乐随即淡淡的回答她道：“少开玩笑了，我是看你长得还不错故意逗逗你罢了，你以为当真的？！”
  没等这个妖女反应过来，萧安乐又一脸牛X轰轰的继续往下说道：“不是我故意打击你，就这你还敢叫媚术？穿得比你更客气的我都见过，真以为我是没见过世面的年轻人啊？！”
  当面嘲讽了她一波，完全颠覆人设的萧安乐也没继续废话下去。根据以往的套路，反派大都是死于话多。虽然这个设定和主角关系不大，但萧安乐总觉得自己话说多了会被光速打脸。
  有句话怎么说来的？强行装X可是会遭雷劈的。可问题是……他已经被雷劈过一次了，总不至于再劈一次吧……
  感觉心中总有一丝不好的预感，闭上嘴巴的萧安乐正想着上去补刀，彻底为御武大陆铲除这个祸害。
  而就在这时！一个突兀的黑影忽然出现在那名妖女跟前。出乎萧安乐的预料，他甚至没察觉到此人的存在！
  更为要命的是，这道黑影怎么看都不是人！说得形象一点，这个挡在萧安乐面前的东西毫无生气可言！这里的“生气”指的是“人气”，也就是说此刻挡在他面前的是一具尸体！
  面对这突如其来的变故，回过神来的萧安乐和那名高瘦男子顿时异口同声的惊呼道：“铜尸！！！”
  话音一落，萧安乐就和那名高瘦男子对视了一眼。下一秒，他们两个便达成某种协议。唯今之计，只能先放过这名残血的妖女，然后抓紧时间赶紧跑路！
  活生生的事实证明。铜尸既然出现在这里，那他的操纵者一定离这里不远。在此人现身之前逃走，才是他们正确的选择。
  要说他俩为什么要这么怂？这其中牵扯到很多三言两语讲不完的东西。总之，此刻往这里赶来的“东西”不是什么善类。从根源上来讲，那个往这里赶来的人归于御灵一脉，特点是极为擅长制作、操纵尸体。
  仅从铜尸身上散发出来的血腥味来看，不用想就知道对方不是什么正派人物。而且铜尸制作出来的最低级别，都是《贯通》境界的尸体。而操纵它的人，功力也要有差不多的境界才行。
  除此之外，有些操纵师还能操控多具尸体。像以多击寡这种方式，那是他们尤为擅长的套路。这也是为什么，萧安乐两人要跑的主要原因。
  分析得更具体一点。就算对方只有一具铜尸，那也不是他们两个所能应付的。
  因为两个《小成》阶段的人，如果对上一般《贯通》境的高手，或许还能反抗一下。但是对于一具没有任何感觉的尸体来说，萧安乐他们两个的实力还不够看。
  举一个简单的例子：对方有无数条命而且防御力极强，但你只有一条命，而且能力还不足以破防。如此一来，你拿什么和人家打？
  再说了，人家还有一个萨满在背后时刻阴着。要是时不时放个大召唤术什么的，他们两个估计离GG不远了。
  所以说嘛。打得过就打，打不过就跑这没什么丢人的。情势危急的时候，是面子重要？还是性命重要？相信很多人面临相同的问题时，都会做出和萧安乐一模一样的选择。
  这不是吹牛，因为在他们两个麻溜的逃跑之后，树林后面就飞出四、五具同样是铜尸级别的尸体。另外，还有一个全身裹在黑袍中的神秘人物……
  事实证明，萧安乐他们这样做是对的。因为在这个操纵师现身后，他们两个已经逃离出此人追击的能力范围，算是逃过这一劫。
  不过那个妖女就没有那么幸运了……
  就在萧安乐闷着头往北逃命的时候，他的身后随之传来那个妖女凄厉的嚎叫声。可想而知，他们两个虽然身处邪派，但一样势同水火。或许在邪派眼里，他们除了自己以外，其他人都是敌人……
  就这样拼了命的跑，跑了大概半个小时左右。等到他们发现那名操纵师没有追上来后，气喘吁吁的萧安乐两人才相续停下步伐。
  劫后余生，感到刺激又紧张的两人，此刻谁都说不出话来。
  待到他们缓和下来后，那名高瘦男子才长长吐了口气，面色依旧心有余悸的对萧安乐说道：“好险，幸亏我俩跑得快……”
  闻言，萧安乐则擦了擦额头上的汗水，然后顺着此人的话往下说道：“谁说不是呢，鬼知道这个操纵师是从哪里冒出来的。咱俩还差一点就被他逮到，过*TM刺激。”
  眼见萧安乐说得如此轻松，那名高瘦男子顿时一脸错愕的说道：“朋友，你的心可真大，那可是玩命的活……”
  “忘了自我介绍。在下燕南飞，还未请教朋友高姓大名。”拱了拱手，燕南飞随即问道。
  见此一幕，萧安乐则挥了挥手，一脸淡然的笑道：“大名不敢当，在下萧安乐，一个默默无名之辈罢了。“
  相互客套了几句，燕南天便向萧安乐问道：“对了萧兄，你是怎么来到这里的？如果我没记错的话，这荒山野岭的一般不会有人才对。你出现在这，应该不是巧合吧。“
  听完燕南天的话，萧安乐则是一脸无奈的把发现命案的经过和他说了一遍。等听完萧安乐的叙述，燕南天也是恨恨的握紧拳头道：“也怪我追得不够紧，被那妖女趁机逃走，否则也不会发生这件惨案了……“
  眼见燕南天很是自责的样子，萧安乐随之拍了拍他的肩膀说道：“这个不怪燕兄，那个妖女也算受到她应有的惩罚。只是那个操纵师……你猜他会不会对平民下手？！“
  反应过来，燕南天才想起这件事的严重性。一般情况下，操纵师只会对修武之人下手，毕竟他们对尸体的要求很高。
  然而在炼制尸体的时候，这群人大多会采用某种邪术，然后运用平常人的精血去强化尸身……
  这样一来，这个操纵师出现在这，明显是会给当地造成危害。作为《天下会》的一份子，燕南飞肯定要去阻止这个操纵师继续祸害一方。
  不过现在问题是：他们两人此刻都没有那个能力去对抗那个操纵师。唯一的办法，只能是向《天下会》寻求援助！
  所谓的《天下会》，实际上是由御武大陆各个财团、工会，动用资金组建成立的一个中立势力。
  简单来说，《天下会》就是一个专门负责这个时空治安的角色。其层次主要有三层，最高的一层称之为《管理层》，成员大多是各个财团、工会的顶级人员。
  往下一层，被称之为中坚力量，也就是所谓的——《天下使》。其成员全部是由修武之人组成，其中有各个门派、帮会的历练弟子，也有四海为家的江湖散人等等。
  出于种种考虑，《天下使》也会根据修武的境界分化九个等级。比如《初学》境界的修武者，对应为《初级天下使》，《窥境》境界的修武者，对应为《次级天下使》。
  往下的等级分别为：下级、中级、上级、最上级、高级、最高级以及终极。
  就套路设定上来说，《天下使》的性质其实和游戏中的《赏金工会》没有太大的区别。除了日常行为不受限制以外，《天下使》的任务就只有一个——接悬赏任务、除掉赏金犯、领取赏金。
  除非出现重大的危害，否则《天下使》是不会被要求强制出动的。而且其明面上有一条规定，那就是《天下使》内部人员不能自相残杀。违者，将受到《天下会》一致同仁的追杀。
  至于更为具体的规定，萧安乐不清楚，因为他此刻还不是《天下会》的一员。而这些讯息的由来，都是他闲来无事时，从清风派的弟子们那里道听途说听来的。
  说完《天下使》，在下一层就是由普通人和少量低级武修所组成的《戒备组》。其性质，就和古时候的一般捕快、治安人员差不多。他们的任务，大多是追捕一些小偷、小盗之类的罪犯以及处理寻常的刑事、民事案件。
  因为这个设定太过拖沓，这里就简单的解释一下。总而言之，《天下会》主要是由这三个部分组成。而像这样如此不健全的体制……也难怪这个时空会那么混乱……
  官方吐槽了一波，萧安乐也和燕南飞商量妥当。现如今形势危急，他们不确定那个操纵师是否会放弃杀人灭口的计划。
  所以他们决定兵分两路。首先是燕南飞这一路，他先行一步南下去南平县向《天下会》上报实情。而萧安乐这一路，则是北上。
  这样一来，就算那个操纵师想追，他也只能盯着一个目标追。毕竟操纵尸体是有范围限制的，操纵师再强也不能隔着千、八百米远去操纵尸体，那就太BUG了……
		第二十三章 一波未平一波又起
  好在，此时还在按照原定计划撤退的燕南飞，并不知道萧安乐此刻心中所想的事。不然的话，他一定会大骂萧安乐为人不仗义。
  不过这也是没有办法的事，也不能怪萧安乐这人不仗义。再说了，他只是提议他们俩分开走会比较好，并没说自己非要留下来逞英雄、断后什么的。
  虽说燕南飞那条路比他北上这条要来的危险，因为南下不远就是南平县。傻子都知道，追人要追最有威胁性的那一个。这样对比起来，那个操纵师去追燕南飞的可能性，远比去追萧安乐的可能要来得更高一些。
  当然了，以萧安乐那么“阴险”的人来说，他自然不会去选南下这条路。怎么说他刚从新手村出来，如果让人知道他被BOSS硬生生的给打回去了，那他不要面子的？！
  事到如今，他得承认、他得打脸证实自己确实在这件事上做得有些不太厚道。不过他不是不能解释，原因有两条：
  其一，他所说的证词，未必有燕南飞这个实打实的《天下使》要来得管用。第二，他这人的运气一向不咋滴。
  但是燕南飞和他不一样，萧安乐一眼就看出此人洪福齐天，不管遇上什么危险他一定能够化险为夷。
  至于这样说的依据……抱歉，萧安乐并没有任何依据。总之……他就是不厚道。唯今之计，他也只能为燕南飞祈祷，希望他多福多寿了……
  收起自己的心思，萧安乐立即轻功全开，飞也似地在茂密的树丛中穿梭。殊不知，他此刻逃跑的速度，可能已经超越了操纵师追杀的速度……
  不知不觉中，萧安乐这一路已经往北逃了好几个小时，天色也逐渐暗淡下来。到了这会儿，萧安乐已经是精疲力竭。
  眼见天色逐渐变黑，他必须先找一个容身的地方暂时休整一下。按照常理来说，那个操纵师就算追上来，他也不可能那么快就找到他。
  在这广袤无垠的深山之中，此人就算有高超的追踪之法，也不会那么轻易的就找到他的踪迹。趁此机会，也为了应对各种可能出现的情况，萧安乐现在需要休息、顺便补充体能。
  打定主意，萧安乐就往一棵高高的古树上跳去。到了树冠层，他才能把周围的地形尽收眼底，同时找到能够供他歇息的地方。
  不多时，正在树冠层四处眺望的萧安乐便发现前方几百米处有一处山脉。仔细看去，山脉那边还有几个小洞穴可供他藏身。
  思考了一下。于其住在树上呆着，不如住在山洞里要来得舒服。要是山洞够深，萧安乐就不需要担心生火会引起别人的怀疑。
  打定主意、认准方位，萧安乐就从树上一跃而下，然后朝他看到的某处山洞穿梭过去。
  待到夕阳只剩一丝余晖的时候，萧安乐也赶到那处山洞外面。还没等他仔细观察，他就察觉到山洞里面有一丝危险的气息。
  就在这时，漆黑的山洞里面顿时冲出来一道黑影。好在萧安乐动作敏捷，只见他稍微往旁边一侧，他就闪过这道黑影的突然袭击。
  待到反应过来，萧安乐才看清刚才攻击他的是一只山豹。貌似是他不小心闯进它的领地，因此这只山豹才会攻击它。
  大体的情况就是这样，要是换成其他时候，萧安乐可能不会去理会这头豹子。只是现在，他的肚子真的很饿。也不知道这头山豹的味道怎么样，毕竟他从来没吃过豹子……
  想着想着，萧安乐就不自觉的流了一地的口水，好像根本没把前面这头猛兽放在眼里。
  说来也是，他现在并非普通人，而是练过功夫、开过科技的挂X。面前蹦出一只豹子，正好省去他打猎的时间……
  如同一个饿了三年的人，萧安乐“唰”的一下就把背后的《青罡剑》给拔了出来。他的目的很明显——今晚上尝尝烤豹子肉！
  而就在萧安乐把剑掏出来的时候，前面这头豹子竟然一秒认怂。就好像面对不可战胜的天敌一样。之前还威风凛凛的豹子，此刻就像一条被骂的老DOG一样匍匐在地。
  虽然萧安乐没学过兽语，但他看得出这头豹子貌似在向自己求饶。没有办法，虽然萧安乐还在不停的咽口水。可是见它的尾巴都已经摇成那样了，他也不忍心把它给烤了。
  没有办法。在缓缓把剑收了回去之后，萧安乐便对趴在地上的豹子说道：“看你卖得那么萌，我就饶了你。不过我的肚子很饿，你得去抓只猎物回来给我。不然，我可不保证自己不会烤了你。”
  听完萧安乐的叙述，那头豹子竟然秒懂！没有一丝犹豫，它就从地上爬起来，然后飞也似的跑到山下去捕猎。
  等到这只豹子消失在自己的视线内，目瞪口呆的萧安乐才从之前的震撼中回过神来。不得不说，这个时空的野兽也太人性化……
  感慨了一会儿，萧安乐便不去管那只豹子，而是转头朝山洞里面走去。经过一番大概的观察，眼前这个山洞虽然不是很大，但也足够他容身。
  除此之外，萧安乐竟然在里面发现一个重伤不起的人！从此人现在的情况来看，只能用一个惨字来形容。
  仔细凑过去看，这人身上不管是剑伤、刀伤、拳脚伤、内伤等等都有！很难相信，他受了那么严重的伤势居然还活着。
  更让萧安乐感到费解的是：此人怎么是怎么受的伤？又为何会跑到这茫茫大山之中？还有……那头豹子是什么情况？一个没有任何反抗之力的人，那头豹子竟然没有吃他……
  就在萧安乐想着这些疑点的时候，那个重伤昏迷的伤者竟幽幽的睁开双眼。当发现萧安乐的存在，那个伤者一下子就用上全身的力气，双手死死的抓住萧安乐的手臂不放。
  眼见此人那么随便就诈尸，吓得萧安乐就下意识的要动手揍他。还好萧安乐忍住没有动手，此人这才沙哑的对萧安乐说道：“小兄弟……你不用紧张，我是中域……神剑门的弟子——我叫高御仙……我是遭人追杀才会弄成这样……”
  听得出，此人连话都说不利索，他应该是快要死了。根据以往的套路，一般有人要死的时候。除了会有后续的剧情要交代以外，他一定会说话说到一半就死……
  再结合此人的身份、特征来看，他搞不好是遭遇什么特别麻烦的事才落得如此地步。既然连此人都解决不了的事，那萧安乐就更不用说了。
  为了避免麻烦上身，回过神来的萧安乐便淡淡的对此人说道：“嗯，说完了你就可以安息了，我会找个地方安葬你的。至于其他事……抱歉我帮不了你。”
  没想到萧安乐完全不按套路出牌，已经没多少时日的高御仙顿时着急的对萧安乐说道：“小兄弟别急……先听我把话说完……”
  “对不起，我不想听。那么麻烦的事，我一个人搞不定。”
  ……那么果断的就被萧安乐拒绝。高御仙心头一急，他就控制不住伤势，嘴中喷出一口血来。
  剧烈的喘了两口气，无可奈何的高御仙索性就豁了出去。不管萧安乐愿不愿意听，他还是缓缓道出事情的经过……
  “事情还要追溯到上个月…咳咳咳…发生的事，我无意之中发现…咳咳咳…咳咳咳……”
  眼见他肺都要咳出来了，一个头两个大的萧安乐只好轻声打断他的话道：“你就长话短说吧，我怕你没说到关键点，你人就已经挂了。”
  不知道高御仙是不是被萧安乐给气的，他一下子就不受控制的喷出好大一口血来。等到他吐完这口淤血，他整个人就僵住了，好像完全断了气一样。
  眼见高御仙似乎已经凉了，萧安乐就忍不住轻轻neng了他两下。当见到高御仙完全一动不动的时候，萧安乐才幽幽的松了口气。
  而就在萧安乐以为他真的挂掉的时候，高御仙忽然长长“哈~”了口气，面色似有一丝红润的对萧安乐说道：“舒服多了……”
  被他这么一吓，萧安乐又差一点动手扁他了。这人都伤成这样了，神仙下凡都救不活他，他还想不想死了？
  没时间去理会萧安乐那古怪的神色。回光返照并且时日不多的高御仙，此刻只能费力的从身下掏出一包染满鲜血的包裹，然后递给面前的萧安乐道：“总而言之……这本《魔动决》的残本就托付给你了！你一定要阻止这场浩……”
  不等他说完，萧安乐好像预料到什么麻烦事一样，当下他就赶紧把那本什么《魔动决》的推回去给他道：“我不要，连你都保不住的东西，给我有什么用？而且这件事又和我没关系，我这人没什么能力，也没有你想的那么伟大。”
  虽然萧安乐的话似有几分道理，不过高御仙还是摇了摇头冲他笑道：“没用的……你是最后一个见到我的人。就算你不拿走这本残页，埋伏在这周围的大量杀手，根本不会那么轻易的让你活着离开这片荒山……”
  “从你遇到我的那一刻起，这些已经是命中注定的事！我时日无多了，也已经顾不上那么多了……总之，这本残本你一定要妥善保管。千万！千万……不要让它落到那群人手上！”
  话毕，高御仙的生命也随之走到尽头。死死抓住萧安乐的双手，此刻也无力的垂下……
  虽然萧安乐很同情他的遭遇、也敬重他的品性。人死了，一些细节就不用在意那么多了。但是！他能不能别瞪大眼珠子看着自己？就算死不瞑目，那也不是他萧安乐造成的……
  就这样沉默了良久，萧安乐才长长的吐了口气。正所谓受人之托，忠人之事。既然高御仙看得起他，把这么一件重大的事托付给自己，那他说什么也要去把这件事完成。
  当然，这不表示萧安乐这人多么有侠义心肠，而是他有不得不怎么做的理由。还是那句话：人在江湖，身不由己。很多事你不愿意去做，但你还非做不可。
  为什么呢？就因为《系统》刚才提示他出现新的事件：（主线通关任务）集合所有《魔动决》残卷，当先进度1/8。完成任务奖励：？？？？，阶段奖励：？？？？，其他略过。
  事实证明，萧安乐他这是强制性的触发、被迫接受了一个任务，完全由不得他拒绝。也就是说：这趟浑水，他就算不想趟也要趟过去。
  只不过他功力低微，此刻还不足以趟这趟混水。当务之急，他除了尽快把功力提升上来以外，他还需要收集一些有利的情报。
  毕竟高御仙的话只有寥寥数语，其中有用的信息只有几点。首先第一点：《魔动决》一共有八本残卷，除去他手上这本，御武大陆上还散落着七本。不过另外那七本的下落……萧安乐不知道，高御仙也没跟他说。
  第二点：从高御仙的只言片语中可以得知。《魔动决》残卷的现世，它所引起的影响必定非同小可。
  而有关于这本心法的历史、介绍，到现在还是个谜。可一旦这本心法公诸于世，势必会引起一场腥风血雨。不管是正道还是邪派，势必会参与到这场争夺之中。
  第三点：高御仙已经明确的告诉萧安乐，他是从神剑门逃出来的。也就是说，这本残卷很有可能和神剑门有关。
  然而具体的情况，高御仙还没来得及说就挂掉了。可想而知，这个神剑门一定还隐藏着什么不可告人的秘密……
  把以上的信息整合起来，萧安乐往后就必须解决三件事情。其一：没日没夜的提升自己的实力。其二：暗中打探剩余七本残卷的下落，不要让人知道他手中有一本残卷的秘密。其三：找个时间去神剑门打探打探，说不定会有什么意外的发现……
  这里额外补充一点：计划赶不上变化。虽然大体的计划萧安乐已经制定出来，然而具体的实施方案，萧安乐现在还没有想到。
  总之一句话：他就一个人，自身能力终究是有限的。在不能存档、不能死磕的情况下，他没有足够多的人手，也没有强大的势力、财力。一旦出现什么突发情况，他拿什么和其他人斗？
  想想就头痛，萧安乐索性就不去想。反正他就是一个混子，能做到哪一步算一步。至于结果怎么样，那就只能是听天由命。
  拍了拍有些晕头转向的脑袋，天色已经完全黑了下来。到了这时，那只跑出去打猎的豹子还没有回来，不知道它是不是在外面鬼混，忘了自己交代的任务。
  想到这里，萧安乐只能自己动手了。毕竟那只豹子再怎么人性化，他也不能依靠一只野兽过活。不过在此之前，他必须先给高御仙挖个坟。
  虽然大家都是萍水相逢也谈不上熟悉，只是出于人道主义精神，他还是不能放任高御仙的遗体一直遗落在这、没人收敛。
  打定主意，萧安乐便背着高御仙的尸身走出山洞外边。四下打量了一下，萧安乐就找到一处风水还算不错的地方。
  花了大概半个小时，一座还算可以的墓地就弄得差不多了。由于此刻形势危急，这四周可能埋伏着不少杀手，这一场葬礼只能一切从简了。
  在查看了一下高御仙身上有没有什么信物之类的东西后，他的尸身就被萧安乐埋葬在这里。虽然有些感概、惆怅，不过这个时代的残酷还不仅于此。
  相比较起来，高御仙还算比较幸运的。至少此刻，他还有萧安乐给他收尸。放眼这片广袤无垠的御武大陆，不知有多少人暴尸荒野、死无葬身之地。这样的情况，还只是这个时代的冰山一角……
  接下去，在整理完这些遗物后，萧安乐便返回山洞里面。原本他还打算去弄点东西吃吃，顺便再生个火来的。只是听高御仙说这四周有不少追杀他的杀手，萧安乐只好打消这个念头。
  在这样月黑风高的夜晚，他最好老实一点。一旦弄出什么风吹草动，惹来那些四处探查的杀手，那他的下场估计好不到哪里去。
  想那高御仙，出自名门大派的神剑门，自身的境界可比现在的萧安乐高多了。以他那样的实力都逃不过一死，更别说功力还不如他的萧安乐了。
  这人呐，要有自知自明。这个世界可是很危险的，要不是走不了，萧安乐一刻都不想呆在这里。在没有足够强大的实力之前，他最好还是夹起尾巴做人，没事别去装AC。
  作为史上最怂的主角，他根本不想无敌、也不想什么后宫佳丽多少千，成就什么帝王霸业。以萧安乐那样喜欢混、而又向往自由自在的“年轻人”来说，那样活着太累了。
  当然，这也不是说他一点野心、一点志向都没有，只是这些东西对于现在的他来说还太遥远了。所谓：穷则独善其身，达则兼济天下。
  作为一条有梦想的咸鱼……貌似扯得有点多了，这些话就省略掉吧。
  总之，他现在还是要以任务为重。不过在此之前，他必须先想一个办法离开这片大山。但是此刻他手上没有地图，周围又有那么多杀手，他该怎么做才能在不惊动这些人的前提下，平安的离开这里？
  想着想着，时间又过去了半个小时。纵使绞尽脑汁，萧安乐也没想到个办法。
  无可奈何之下，智商堪忧的他只能先把这件事放在一边，然后继续练功练级。由于出行之前，萧安乐已经预存了不少修为点数。因此短时间内，他倒是不用太担心修为点数不够用的问题。
  而且前面也提到过：获取修为点数的方式多种多样，并不一定非要和人打才能获得。只要萧安乐保持运动状态，只要他的频率够快……咳咳咳，他一秒钟还是能获得至少1个点数的修为。
  回到正经问题上来。修炼的时间总是过得很快，一转眼，时间就到了后半夜。到了这时，萧安乐终于忍耐不住，活生生的饿醒过来。
  不用想也知道，他好像是被那只豹子放了鸽子。因为到现在都没看到它的踪迹，想来应该是逃到什么地方去了……
  没有办法，萧安乐只能翻翻《系统》背包，看看他以前有没有乱放什么能吃的东西进去。
  这细看之下，果然有东西能吃！要是萧安乐没有记错的话，放在包里的上百果子，应该是他刚来到这个时空的时候顺便摘下来的。
  由于那时发生了好多事，他一下子就把这些果子给忘了。要不是今天实在饿得没东西吃了，不然的话，他说不定还发现不了。
  喜出望外的从包里掏出十几个果子，饿得难受的萧安乐便大口大口的吞咽起来。这人饿到一定程度的时候，就算吃土那也是香的。
  因为这些果子，有点过了保质期……不过萧安乐吃起来却特别的香。而且他现在今非昔比，根本不怕食物中毒这回事，此刻他有的吃就不错了。
  就在萧安乐在那大快朵颐的时候，迟迟未归的豹子终于找到回来的路了。本以为它捕到什么猎物，能够改善一下自己的伙食，结果这头豹子却是空手而归。
  说好的，豹子捕猎成功率高达50%的呢？它就算运气再衰，总不至于一整夜都捕不到一只兔子吧……
  心中的槽点如同连珠炮一样喷发而出，看着面前这头干干巴巴的豹子，萧安乐就来气。正当他准备盘这只豹子，责怪它办事不力的时候。后者已经幽幽的走到自己脚边，然后一把咬住自己的裤脚。
  从它的动作、神情来看，这只豹子似乎是想带自己去什么地方。结合以往的套路来看，每当有人性化的动物主动去引路的时候，做主角的大都能找到什么绝世秘籍、神兵奇药。
  脑中异想天开的YY了一波，回过神来的萧安乐，顿时一脸欣喜若狂的催促面前这只豹子道：“难不成你要带我去找宝藏？！那还等什么？赶紧出发！”
  自顾自说完这番话，烽火燎原的萧安乐根本不等那只豹子的下文，而是直接冲出山洞朝外面跑去。
  见此一幕，这只豹子立马僵在当场。从它的目光中看可以得出：它此刻的心情是十分复杂的。除此之外，它的眼神中似乎还有些畏惧和担忧……
  然而萧安乐并没给它犹豫的时间。眼见那头豹子没跟上来，被“宝藏”冲昏头脑的萧安乐又一次跑回山洞中。
  没时间跟它解释那么多，它也不一定听得懂，萧安乐直接扛起这头豹子往外面跑去。等到这只豹子反应过来，它便在萧安乐的背上四处挣扎着想要挣脱萧安乐的掌控。
  到最后……萧安乐实在受不了这只四处蹦跶的豹子。在和它达成某种协议之后，他才不情愿的把这只豹子从背上放下来。
  接下去，这只豹子也老老实实的在前面为萧安乐引路。借助一丝月光，一豹、一人就在这片寂静的荒山树林中来回穿梭。
  莫约十来分钟后，萧安乐便在这只豹子的指引下来到一处比较空旷的树林边界。
  眼见带路的豹子已经慢慢的降低速度，萧安乐也明白他们这是快到地方了。只是……这周围怎么看都不像是有宝藏的样子，最起码得有个遗迹才稍微像样一点……
  想着自己的心思，头前带路的豹子便一溜烟钻进前方一片茂密的树丛之中。见此一幕，萧安乐只能暂时收起心神，随着它钻进这个树丛。
  往下，这只豹子就停下步伐，然后趴在树丛当中一动不动的注视前方的情况。
  见此一幕，随后追来的萧安乐也觉得这只豹子不像是带他来寻宝的，反而像是带他来观察什么东西……
  稳住心神，萧安乐也有样学样的趴在树丛当中，小心谨慎的探出脑袋往前方莫约三、五十米远的空旷地带看去……
  虽然今夜的天气不太好，但是借助一点薄弱的月光，萧安乐还是把那群集合在那边的人给看得一清二楚！
  往下观察了不到三秒钟，看清情况的萧安乐直接吓得把头给缩了回去。也不知道他发什么癫，自身的气息忽然变得十分沉重起来。
  没等身旁那只豹子反应过来，萧安乐直接上手卡住这只豹子的脖子，同时还用另一只手封住它的嘴巴不让它叫唤。
  任凭手上这只豹子如何挣扎，萧安乐都没放松半分。就这样一边死命的掐着它，萧安乐还一边气急败坏的朝它细声嘶喊道：“你妹的！叫你带我寻宝，你把我带杀手营地里去了！”
  “你这死豹子当什么不好非要当内鬼，现在居然还有脸在这跟我装无辜，看我今天不掐死你！”
  就在萧安乐铁了心要掐死这只内奸豹子的时候，远处那个正在和某人谈话的操纵师忽然一把转过身来。
  就这样静静的看着前方这个晃动不停的树丛，这个操纵师像是感受到一股莫名的侮辱一样。
  只见此人面色一寒，紧接着他便幽幽而又冰冷的朝萧安乐那边朗声说道：“树丛中躲藏的鼠辈……差不多该现身了吧！”
  听到这句冰冷中又充满愤怒的话语，萧安乐立即清醒过来。貌似他太不把别人放在眼里了……搞出那么大动静，傻子都知道他躲在那里。
  心急如焚，自己又被那么多双眼睛盯着。此刻的萧安乐已经不知道要怎么办了。如果他没找到办法脱身，那他的下场肯定会和高御仙一样——孤独而又憋屈的被人打死在这里！
  很显然，萧安乐还没活够。只是人越急越想不出办法，这都要怪那只豹子把他带到这里来，不然的话……
  想到这的时候，萧安乐的脑海突然一亮，心中暗自想道：“对了！自己手上不是还有只豹子吗？！直接放它上去咬死他们不就行了？！”
  嗯……这个办法貌似不太现实。那就只能执行第二套方案了！
  打定主意，萧安乐便稍稍放下面前这只豹子。然后阳光满面的对面前冷汗淋漓、瑟瑟发抖的豹子说道：“对不起了豹子兄，在此生死存亡之际，我只能派你上去救场了！”
  话音一落。这只豹子像是听懂萧安乐的话一样，它的头顿时摇得像拨浪鼓一样猛烈，眼中尽是惊恐之色。
		第二十四章 绝地
  随着小豹子英勇现身，整个场面顿时陷入死一般的沉寂。但让人感到意外的是，这群追杀团伙并没有把目光放在这只豹子身上。
  就当这只豹子是空气，那个操纵师此刻还在死死的盯着前方那片树丛。得知自己幸运躲过一劫，恢复神智的豹子顿时害怕的低吼了一声。紧接着，它就非常不仗义的抛下萧安乐，自己往远处逃走。
  眼见豹子君一点义气都没有，萧安乐顿时急得在心中狂叫：“轰哩S H I T！我是叫你咬死他们。不行你引开他们也行啊，怎么就自己跑了？！太不讲义气了！”
  殊不知，萧安乐刚才出卖它的时候怎么不和它讲义气？正所谓：天道好轮回，苍天饶过谁？这下栽了吧。
  一不小心扯远了。此刻萧安乐是前有强敌，后无援助。如此紧要关头，他却想不出其他办法。
  眼睁睁看着前方那名操纵师领着四、五具活蹦乱跳的铜尸过来，此刻萧安乐的心已经提到嗓子眼上了，就连额头上都渗出不少冷汗。
  就在他做好心理准备即将上去和他们搏命的时候，那个操纵师却忽然停下脚步。也不知道他停下来做什么，只见他身后的那五具铜尸便朝四周乱嗅起来，好像在寻找什么古怪的气息一样。
  见此一幕，萧安乐赶紧把自己的气息屏住，就像玩游戏那样把自己当成一棵草。虽然这样做有些自欺欺人的味道，但谁能想到？！这个办法竟然奏效了……
  片刻之后。当他看到那五具铜尸都没发现异样，那个操纵师就又领着尸体回去了。心中一阵暗喜，幸运逃过一劫的萧安乐忽然习惯性的松了口气……
  就在下一秒。明确闻到活人气味的五个铜尸，顿时异口同声的仰天嘶吼起来。与此同时，在这四周的追杀者也在朝这边赶了过来。
  活该自己作死，萧安乐此刻真恨不得打自己一大嘴巴子。你没事松啥气啊，憋一会儿又不会死！
  顾不上惩罚自己，行踪败露的萧安乐立马冲出树丛！但是迎面等着他的却是那名看不清面貌、全身笼罩在黑袍之中的操纵师！
  由于地方双方的等级境界相差过大，那名操纵师已经认准他逃离的位置。就一个眨眼的时间，那名操纵师便朝萧安乐的胸口打出一道诡异的黑色掌力。
  事出突然，来不及闪躲的萧安乐只能用双手交叉的方式，拼命的护住自己的胸口。随着“嘭”的一声闷响，那名操纵师直接一掌击飞萧安乐。
  在此生死存亡之际，萧安乐根本顾不上思考其他事情。就这样借助操纵师的劲道，他便在空中虚点了一下，然后加快自己逃跑的速度。
  眼见萧安乐的反应如此之迅捷，那名操纵师的眼中顿时显露出一丝精光。趁着萧安乐还没彻底和自己拉开距离，那名操纵师便连同周围五、六名杀手朝着萧安乐遁去的方向追了过去。
  得知自己好不容易才和这群恐怖份子拉开距离，萧安乐自然是有多快跑多快。一旦被他们围住，那他就别想着活命了。
  由于种种原因，萧安乐此刻无法用：上上、下下、左右左右、BABA大法。而且，他也不是什么高端硬核高玩。像一命通关这种事，对他来说还是太难了。所以，此时此刻的他，完全升不起一点反抗的念头。
  请注意，这不是怂！因为反抗也是要有一定实力的。特妈的，他就是一个混子。孤身一人，境界也没有对方任何一个人高，他拿什么和对方十来个人反抗？他活够了这是。
  更要命的是，后面穷追不舍的人正在和他一点一点的拉近距离。他能不能逃掉还是个问题，根本没那闲情逸致说什么反抗之类的傻话。
  仅从这些人的行为、反应能力来判断。这群人根本不是一般的杀手。因为要是一般杀手，这会儿指不定就已经开始骂娘了。但是这群人却没有，每一个都无比的沉默、冷静。
  这样一来，没等他们追得心态崩掉，萧安乐自己就已经逃得心态先崩掉了……
  怎么办？！到底该怎么办才好！要是这样漫无目的的逃，过不了多久自己就会被他们追上。到那时，情况就真的无力回天了。
  脑中拼死命的思考对策，萧安乐就一路逃到一条比较宽广的河流边沿。眼见身后追击的人几乎近在咫尺，萧安乐只好咬咬牙，闷着头扎进流速还不慢的河道中去……
  随着“扑通”一声轻响，笔者瞬间给他打出10分满分的分数……呸呸呸！皮这一下一点都不开心。
  回到正题。只见这时的萧安乐一把扎进水底，紧接着他就如同泥鳅一样，借助水流的牵引力飞速的往下游游去。
  反观此刻还在岸上的杀手，连同那名操纵师在内都不约而同的停下脚步，然后直愣愣的看着面前这道有些湍急的河流。
  还没等身后的人来得及开口解释，那名操纵师就抢先对跟来的那几位杀手喊道：“下去抓他！”
  “你为什么不下去抓？凭什么让我们去？！”只见其中一人反呛他道。
  听此一言，那名操纵师顿时目光一寒道：“我的铜尸无法在水下活动……”没等他说完，之前开口那人就不客气的打断他的话道：“那我们几个也不会游水，下去也没什么用。”
  话音一落，场面竟一度有些尴尬起来。莫约半分钟后，那名操纵师才从嘴里吐出一口浊气道：“他中了我的腐尸掌，就算能逃也逃不了多远。”
  “你们马上前去通知周围的人，这个小子一定不能放过！我活要见人，死要见尸！或许我们要找的东西……就在此人身上也说不定。”
  不敢马虎大意，在场没一个会游水的团体便瞬间宣告解散。往下，他们就兵分两路。其中操纵师这一路继续往下游追击，剩余的人就去召集周围活动的人马。
  目光转回萧安乐这边。此刻的他还在河底随波逐流。虽然看不清岸上的情况，但他知道那群人一定不会放过自己。说不定，他们此刻正聚集在岸上等着爆他的头……
  作为一个资深的游戏玩家，这种套路他自己就用了无数遍，自然不会上他们的当。就算要死，他也要死在河底，绝不给敌人添包的机会！
  不过话说回来，他现在真的不想死那么快，他觉得自己还能在抢救一下。因为他这一死，游戏就结束了。
  这游戏一结束，他很有可能找不到回家的路。不仅找不到回家的路，搞不好他就真的当场死在这个时空了。如此一来，他怎么也要搏一搏！
  想明白这些，他只希望……这河底的水流能把他冲到稍微安全一点的地方。
  收回心神，此时此刻努力闭气的萧安乐只能把希望寄托在自己的运气上。所谓：天有不测风云，人有旦夕祸福。
  接下去的情况究竟如何？萧安乐不知道。
  他只知道……从掉水至今，时间已经过去了快半个小时了。在这么坚持下去，萧安乐必定会缺氧溺毙。
  有多少次，他都想冲出水面冒个头、喘口气，可是他又怕遭人暗算。这连番忍耐下来，萧安乐此刻的忍耐限度已经达到极限。
  而正当他准备冒死吸口氧气的时候，河底的水流忽然变得更加湍急起来。就好像有种强大的吸力，正在把他急速的往下游那边带过去……
  目光转回到岸上。一直沿着河道追击的操纵师，此刻已经从上游追击到下游的位置。到了这会儿，前方已无去路。
  因为在这条河流的前方，正是一座高达数千仗的瀑布！在瀑布的下方……谁都知道那是深不见底的悬崖。
  不仅如此，在悬崖的半道上还常年笼罩着一层瘴气。以操纵师现在的境界来看，他要想自上而下降落到悬崖下方并不是一件简单的事情。
  而且悬崖半道还有一层瘴气，如果没有大量的解毒药以及技术支持的话，他们是下去一个死一个。
  也就是说，河底下的萧安乐要是再不上来，那他一定会被河流的落差所形成的吸力给带到瀑布下面去。如果情况是这样的话，他的生命也差不多是走到尽头了。
  再从操纵师的角度来看，这段河流根本没有任何绝佳的逃离地点。因此，他才会一直守在这里。因为这里已经是上天无门、下地无路，萧安乐一定会从这个地方上来。
  可问题是……那名操纵师已经在这守了很久，始终没发现萧安乐的踪影。根据之前和萧安乐交手的情况来看，他的功力顶多支撑他在河底待上半个小时。就时间上看来，他应该差不多到达极限了才对……
  就在操纵师暗自推算的时候，还在河底潜水的萧安乐也发现此刻的水流速度不太对劲。出于本能，他便不自觉的往河道前方看去。
  仅仅看了一秒，萧安乐顿时惊愕得目瞪口呆。这下可好了，本就不够用的氧气，直接被他嘴巴一张、喷出不少。
  与此同时，在岸上伺机而动得操纵师一眼就看到萧安乐自水底吐出的气泡。也不知道此人安的什么心，嘴中竟念念有词的诅咒起萧安乐来……
  目光再次转回水底，发现事情大条的萧安乐顿时拼了命的想要往岸上游。但是他发现，这时候的双手竟然僵住了，根本不听使唤。
  纵使萧安乐求胜欲望强烈，双腿拼了命的扑腾却依然阻挡不了那湍急的河水。不到五秒钟的时间，他就被河底的急流卷飞出去……
  而这时。眼见萧安乐非但没被自己逼出来，反而是被水流倦飞出去。适得其反的操纵师立马加速冲到瀑布边沿，想要趁机拉他上来。
  只可惜……等他赶到的时候，萧安乐的身影已经开始往下掉落。纵使他本领不凡、功力卓群，也不可能在那么高的落差下把萧安乐拉上来。
  虽然觉得有些可惜，不过这并不是最坏的结果。不管萧安乐身上到底有没有那个东西，但是他这回铁定是没命了。
  冷眼看着这一切发生，丝毫不为所动的操纵师竟然当着萧安乐的面跟他玩落井下石的套路。
  随着操纵师嘴中蹦出一堆“恶毒”的诅咒，萧安乐的双手就如同打了石膏一样彻底僵掉。到他发现这点的时候，自己的身躯已经不受控制的在往下掉落。
  心里气愤不过，几乎十死无生的萧安乐只能对着岸上的操纵师口嗨道：“你大爷的！给老子记~~~住~~~”
  伴随着漫天的回声，萧安乐的身躯便沉寂在这个杀人灭口的绝佳场所……
  待到做完善后事宜，那名操纵师的内心竟然一点波动都没有。就好像自己做了一件微不足道的事那样转身离开，整个场面，随之陷入死一般的沉静。
  目光回到萧安乐这边。虽然时间过去才十秒钟不到，他不知道此刻自己下降了多少米。可是他现在明确的知道一件事——要是再这么掉下去，他一定会摔成肉饼。
  当务之急是要想个办法降低他掉落的速度。然而现在有个很大的问题——他的双手不知道中了对方什么招，此刻几乎僵硬得动弹不得。
  即使下落的过程有不少可以攀爬乃至降低速度的地方，只是没有手他却什么东西都抓不着，只能眼睁睁的看着自己错过一个又一个能让自己活命的机会。
  现在眼前的情况可谓十分危急，只是他自己一定不能慌乱。因为自己越是慌张，他的大脑就越想不出办法。
  想明白这一点，萧安乐索性就闭上眼睛等死……如果没找到办法的话，这是最坏的结果。
  好在苍天见怜，往下不到两秒钟的时间，萧安乐就想到一个不是办法的办法。只是事到如今，他来不及解释那么多，赶紧动用能够活动的双腿朝四处乱摆。要是运气好，他指不定能勾到什么东西。
  单从萧安乐的这个行为看，是有那么一点喜庆。然而在这紧要关头，还有心思去在意这些的人那肯定是魔鬼吗？连前方弹幕：腿控福利！都冒出来了，可见这心得有多大。
  尽量不去在意这些细节，事实证明萧安乐的这个办法还是可行的。虽然有点疼，不过下降的途中却是勾到过不少东西，从而是他下降的速度明显慢了不少。
  正当萧安乐准备再接再厉的时候，他的身影忽然掉落到一团迷雾当中。随着四周陷入一片朦胧，萧安乐的视野也随之变得越来越差。
  不仅如此，他好像还闻到什么不能闻的东西，导致他现在根本使不上力气。
  渐渐的，他就觉得自己的眼皮越来越重，就好像吃了大量安眠药一样困得浑身直发抖……
		第二十五章 谷底洞天
  不知不觉中，月落日起。一转眼，十年过去了……（我开玩笑的。）等到萧安乐重新恢复知觉、睁开双眼，他就发现……自己的世界竟然完全颠倒了！？
  待他好不容易回过神来，他才发现颠倒的不是世界，而是自己。为什么？因为他是一个“报复社会的人”……咳咳咳说错了，是因为他现在正如同一根腊肠一样被树藤悬吊在一棵树上。
  不幸之中的万幸，他还活着，不过此刻的样子也没好到哪里去。最让人担心的是，他之前为了“大侠风范”，故意把《青罡剑》背在后背。而经历那么多波折之后，他才发现……背上只有剑鞘，剑不知道掉落到哪个鬼地方去了。
  要知道，他身上就这一把防身的兵器。对于林苍山来说，这把剑的意义非凡。要是被他得知，萧安乐那么随便的就弄丢这把剑，搞不好会和萧安乐拼老命也说不定。
  除此之外，萧安乐现在精通的武艺只有剑法。如果身上没有兵器，那对他的实力也会有不小的影响。
  毕竟《系统》有明确的限制，要是手上没有合适的家伙，他是无法使出《清风剑》或者是《清风流水剑》的招式的。要是光靠一套基础的拳脚功夫……说真的，情况一点都不乐观。
  不过话说回来，他现在应该担心的不是自己的身体状况吗？毕竟家伙什么的可以稍微缓一缓，自身的身体情况才是重点吧。有句话怎么说来的？身体是革命的本钱！
  不得不说，萧安乐这人经常会习惯性的抓不住重点。这个毛病，估计以后也很难改得掉，大家伙就将就一下吧。毕竟身处这样的时代本就不容易，很多事真的不能讲究，只能将就。
  由于此刻他无法动弹，他也不知道自己的伤势究竟如何，因为《系统》的状态栏还是乱码的状态。索性，他就先去思考其他的事情。
  只是人一直是被吊着的状态，本就难以集中精神。从他醒来到现在，时间已经过去了十几分钟，他不知道自己在这段时间里究竟想了些啥……
  就在他胡思乱想、天马行空之际，上苍像是听到他的呼唤一样。一个不注意，吊着他的树藤忽然发出一声承受不住的“*”。
  随着“噗”的一声闷响，他整个人终于重回大地母亲的怀抱。虽然姿势一点都不美观，摔得也有点惨，不过他的世界观总算是恢复正常了。
  随着大脑的血液重新恢复到顺向流动，萧安乐终于能够以正常人的思维去思考事情了。虽说身体还是无法动弹，不过他已经观察起这四周的情况来。
  不得不说，这谷底的环境还真不错。用八个字来形容：鸟语花香、避世圣地。
  根据小说一贯的套路，这样的地方一定隐藏着什么秘密。像那些隐士高人，最喜欢呆在这样的地方独善其身、不问世事。
  要是运气好的话，萧安乐指不定能在这里遇上一、两个高人。再不济，就算此地没有高人，那他也有可能找到高人所留下的神功秘籍。毕竟很多武侠剧情里面都是那么写的，总不至于是骗人的……
  想明白这一点，萧安乐就在此刻立下一个志愿！待他习得此处的神功秘籍，功力大涨了以后，他一定要让那个逼着自己跳崖的操纵师好看！
  此仇不报是不为人，这桩梁子算是结上了。对于这样冷血无情的人，唯有将他人道毁灭才能出尽萧安乐心中的怨气……
  幽幽回到现实中来，萧安乐此刻只能把这股怨气吞进肚子里。当务之急，他应该先把这一身伤给处理好，免得出现感染、中毒等等情况。
  只是现在他还动不了，周身各处除了疼痛以外还有轻微麻痹的感觉。万幸的是，林苍山在他出新手村前曾经给他一个非常重要的建议：深受重伤的时候，运行内功会有疗伤的功效！
  而这个效果，萧安乐此刻也了解到了。就在《系统》的内功界面，萧安乐看到自己因为剧情的推进，从而解锁了这个功能。
  唯一问题是……他要想恢复痊愈状态，必须消耗整整15万的修为点数去修复受创的身体。而且修复时间是按照他的转化率来算的，转化率越高、恢复的时间就越短。
  以萧安乐现在的情况来看，光靠《呼吸回血大法》他最少也要花上六、七天的时间。更要命的是：他就算完全恢复，那他之前预存的点数也会随之耗空。
  以萧安乐那目光短浅的性子来看，他肯定舍不得把点数都用在恢复上。比较折中的办法：还先是用一部分点数用来修复状态。待到自己能够活动之后，他在去想其他的途径。
  考虑清楚，萧安乐便投入到修复状态当中。随着日起月落，一天一夜就这样过去。等到第二天到来，萧安乐才从修复当中回过心神。
  经过近30个小时的修复，萧安乐终于恢复行动能力。不过他现在的状态还是很差，挺多就是能多走两步路，飞天遁地、樯橹灰飞烟灭那是做不出来的。
  不过话虽如此，现在这种状态也足以支撑他在这个谷底探查下去。只要没遇上什么毒虫猛兽，情况还是比较乐观的。最起码，他甩掉了那群咄咄逼人的杀手。
  接下去。经过一个多小时的探查，顺着一个方向走的萧安乐终于发现前面有情况。如果他的眼睛没瞎的话，前方数十米远的地方有一个山洞。洞口还立着一块牌子，上面写着三个大字《清幽谷》！
  显而易见，那个山洞一定有人居住。毕竟动物成精什么的太诡异了，就算动物在精也不可能写字，而且还那么直白的告诉你这里是什么地方……
  话不多说，心情有些复杂的萧安乐便朝那处山洞走去。随着距离越来越近，萧安乐的心情也越来越激动，不知道山洞里面是不是住着什么绝世高人……
  然而事与愿违，待他进入那处山洞，里面明显没有人在。从周围的细节来看。此地虽然有人为的迹象，但是看到那布满灰尘的桌椅就能得知——此刻已经荒废了有些年头了。
  回过神来，萧安乐此刻的内心尽是满满的失落感。本以为这是一个难得的奇遇，万万没想到这是上天和他开的一个玩笑……
  想到这里的时候，萧安乐忽然看到一个简易的桌子上面摆放着几本书、一个木头盒子和其他杂物。
  这个发现，顿时激起了萧安乐的希望。
  就这样满怀期待的走到那个桌子旁，萧安乐便顺手拿起其中一本落满灰尘的书籍。等到清理完上面的灰尘，古朴的封面上便显露出几个大字《我的奋斗》……
  感觉这几个字特别眼熟，萧安乐便不受控制的翻看起来。
  待他看完这本自传，萧安乐终于想明白一件事——这本书的作者是个中二病……
  简单介绍：著此书的人名叫韩是非，乃是十年前西域药王谷的嫡传弟子。
  至于他为什么会出现在这里？大概的情况和萧安乐的遭遇差不多。不过他的情况要比萧安乐悲剧不少，用十六个字形容，那就是：大难不死、必有补刀，厚积薄发、出门GG。
  说得具体一点：那就是他已经凉了，而且凉了很久。要是萧安乐所料不错的话，桌子旁边的那局骸骨应该就是韩是非本人……
  回过神来，萧安乐又拿起桌子上另外一本落满灰尘的书籍。等到把上面的灰尘抖落，这本书也显示出它本来的面貌。
  只见那上面写着三个明亮的大字《千金方》！和上面那本《我的奋斗》不同，这本书竟然是特殊秘籍中的特殊道具！
  顾名思义，只要学习了这本《千金方》，将来生的孩子一定不是带把的……开个玩笑，这本特殊秘籍的功效并不是这一茬。
  想那韩是非身为药王谷的传人，所学的功法必定是和药物、恢复有关。果不其然，学习了这本特殊秘籍之后，萧安乐便在《特殊道具》页面看到了这本特殊秘籍的介绍：
  《千金方》，品质深蓝色，相传乃是药王谷中一位百草药师所创。其中收录了各种疑难杂症以及毒虫草药的详细介绍……当前已解锁《识药》、《配药》等功能。
  备注：当前层数1/12，自身伤势恢复速度提高20%，疗伤所需修为消耗减少20%，自身所有抗性增加15%，当前距离下一层还需5万修为点数……
  看完详细的介绍，此刻的萧安乐那是乐得口水都要留下来了。虽然这本书对他的功力没有一点增长的作用，可是它的特殊效果却是堪比神技！
  可以说这本《千金方》是他往后行走江湖的必需品。一旦把它练满，萧安乐就再也不怕其他人跟他玩阴的了。
  只是看到第2层所需的修为点数，萧安乐知道这本《千金方》没那么好练。短时间内，他就算整天肝也无法把它修满。
  没有办法，这本特殊秘籍只能有时间再抽空练练了。随着剧情逐渐深入、更多功能逐渐解锁，需要萧安乐肝的地方就变得越来越多了……
  稍稍做了个深呼吸，萧安乐这才从混乱的思绪中回过神来。有不少事现在去想并没有太多的意义，眼下，他还是先把手上的事做完比较实在。
  想明白这点，萧安乐就一把打开桌子上的那个木头盒子。只见里面静静的放着一颗通体漆黑的药丸。想必，那就是韩是非自传中所说的《避毒丹》了。
  根据其自传中的叙述，他是出门寻药的时候遇上一只百年以上的巨蟒。结果不用多说，药王谷自身就不是一个以武力见长的门派，而且韩是非遇上的那只百年巨蟒的毒抗极高。
  经历一番生死之战后（他书中是这样说的，囧），韩是非以半招之差落败。不仅如此，他还因此中了百年巨蟒的蛇毒……
  在生死存亡之际，韩是非终于研制出应对百年巨蟒的《避毒丹》。只是当他成功研发出来后，他发现自己体内的蛇毒已经进入骨髓……
  悲愤交加之际，韩是非就用最后的时间写下那一本自传。在留下这颗《避毒丹》和《千金方》等一些杂物之后，他就这样悲催的撒手人寰了。
  回顾整段剧情的经过，萧安乐也不得不同情起韩是非来。毕竟他们之间的遭遇差不多，如果没有韩是非这个先驱者，萧安乐指不定要步入他的后尘了。
  不由自主的呼了口气，心情有些复杂的萧安乐便把目光转移到另一边。只见哪里，静静的坐着一具全身骨头发黑的尸骨。可以确信！那就是韩是非的遗骸！
  就在萧安乐准备去检查这具骨头发黑的骸骨时，他的身体又感觉到那股熟悉的麻痹感。想都不用想，萧安乐就知道《系统》又有任务给他。
  没有办法，萧安乐只能收起心中那份有些沉重的心情，然后熟练的点开《事件》界面。果然！他所料得不错，《系统》真的更新了新的剧情：
  通关《清幽谷》副本，斩杀百年巨蟒。奖励5万直接灌注修为、奖励10万修为点数、修为点数上限额外增加5万点，修为转化率额外提升300点/小时……
  搞了大半天，原来这是叫他通关副本。作为一个游戏爱好者，一听到副本这两个字眼，萧安乐就控制不住的想要去刷一刷。
  不仅如此，任务给予的奖励根本就没办法拒绝。毕竟萧安乐现在什么都缺，有这样一个机会他当然不会错过。
  只是在此之前，萧安乐必须先抓紧时间恢复自身的状态，然后再研究那条BOSS级别的百年巨蟒。正所谓：知己知彼、百战百胜。
  要是像韩是非那样。重伤还没好就到处乱串，最后落得个悲催的下场。前人的下场在那，萧安乐不得不学习韩是非的经验教训，以免自己步入他的后尘。
  打定这个主意，萧安乐就把刷副本的事先放一放。在习得《千金方》之后，他现在已经能识别基础的草药和配制简单的药方。
  有了这两个功能，萧安乐就可以自己配药，不用再单纯的依靠修为点去疗伤。除此之外，他也能依靠这两个功能，多囤积一点药物以防不时之需。
  一切都规划得滴水不漏，萧安乐便离开山洞往外面走去。根据剧情给予的提示，那头百年巨蟒大多在北面活动。那也就是说，南边的方向相对要安全不少。
		第二十六章 决战BOSS大蛇
  就这样，萧安乐一边沿途收集能够识别出来的草药，一边时刻注意周围的情况。不知不觉中，时间就过去了一个多钟头，山洞南边近五百米的范围都被萧安乐搜查完毕。
  像这样一个人迹罕至的地方，入药的材料自然不少。经过一个多小时的努力，他的身上已经囤积了不少物资。
  接下去，收获颇丰的萧安乐，便兴高采烈的往山洞那边返回。
  用不了多久，返回山洞的萧安乐便迫不及待的开始配制人生头一份药物。只是他的《千金方》等级还太低，手上也没有合适的炼丹器材。因为韩是非留下来的那个炼丹炉是一个特殊道具，好像是某种隐藏任务的样子，所以他无法使用。
  因此，他只能采用最传统的沙锅煎药法，熬制这份名为《补气汤》的基础药物。根据《千金方》的介绍，此汤具有活血化瘀、补气健体的功效。
  至于这汤有没有书上说得那么神……萧安乐现在还不知道。而且这个时空的药物，对于他自己究竟起到怎么样的效果……这点也还需要研究。
  想着这些莫须有的事，《补气汤》也顺利的熬制完毕。待到萧安乐回过神来，看着面前这一大锅灰漆漆的粘稠状物，他竟然变得十分犹豫起来。
  虽然《系统》有提示他说《补气汤》熬制成功。但是面前这个卖相……萧安乐总觉得这份《补气汤》像是没干的水泥一样。
  没有办法，也为了自己的身体好以及节省一些修为点数。萧安乐只能闷着头干了这碗水泥……
  随着这份汤药入口，萧安乐的面色一下子就变青了。只见他手一抖，药碗随之跌落在地。
  就在下一秒，萧安乐竟然重重的跪在地上。只见他双手使劲的按着自己的喉咙，以免自己发出什么“古怪”的声音。
  那种感觉……就好像儿时被老父亲强行灌下极其、异常难喝的感冒药一样。说得具体一点，此刻的感触远超儿时的阴影……
  大概五分钟后，萧安乐才从那种要命的感觉中恢复过来。顾不上擦去额头上渗出的冷汗，萧安乐便打开《系统》，查看起《补气汤》的效果来。
  果不其然，那么难喝的《补气汤》，它的功效还真不是盖的。正所谓：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。在喝下它之后，萧安乐顿时就觉得自己此刻已经是百病不侵了。
  咳咳咳，上面采用的是夸张的描述手法。实际上，《系统》是这样描述的：服用上品《补气汤》，伤势恢复速度增加50%、所需修为额外减少50%、持续时间4小时。受到药物副作用的影响，整体功力下降15%，持续4小时。
  备注：此效果只能存在一种，可以用任何药物顶替。当前冷却时间4小时……
  由上述可见。这个破游戏做得还真T M 真实，以至于真实到萧安乐都不知道该如何去解释这个设定。
  总而言之，这个时空里面的很多设定都和修为点数有关。不管他自己理解不理解，接下去只要拼命的囤积修为点数就对了。
  想到这里，萧安乐便一把关掉《系统》面板，然后趁着药效还在的时候抓紧时间恢复自身的状态。
  由于自身有了两个疗伤效果加成，萧安乐的伤势恢复速度变得比之前快了不少，而且疗伤所需的点数也相应的减少许多。
  这样一来，原本需要花上五、六天时间、十数万修为点数去修养的萧安乐。现在只要用一、两天时间，六、七万修为点数就能满血复活。
  不仅如此。待他把《千金方》练到顶级，做出更高级的药物以及自身拥有足够多的修为时，他就真的变成一个打不死的小强了。
  可以说后期，只要让他有喘息的时间，他能靠着这三样神技耗死一大群人。毕竟能吃药的游戏，那就是简单游戏了。
  当然，这一切只是萧安乐想象中的设定。没办法，他这人有事没事就喜欢胡乱分析。等到身临其境的时候，他就变成一个二百五了。
  正所谓：一顿分析猛如虎，身临其境二百五。这句话就是从这里来的，大家拿笔记一下，以后可能要考……
  闲话少说，目光转回到正题上。
  萧安乐此刻的主要心思全都放在疗伤上，只要药效一结束，他就解除疗伤状态。在续上一碗水泥品质的《补气汤》后，他才继续修复下去，以便自己能充分的利用修为点数。
  就这样周而复始。经过近两天的努力，萧安乐终于在第三天的清晨满血复活。到了这时，萧安乐才有了和BOSS一战的决心。
  不过在此之前，萧安乐必须先找到那把不知道遗落到哪里的《青罡剑》。前面说过，萧安乐现在擅长的武学就只有剑法。虽然不知道那条百年巨蟒的实力如何，但是其能够称之为BOSS，实力肯定不一般。
  因此，萧安乐可没膨胀到只靠徒手就能解决掉那只百年巨蟒。要是没有兵器在手而像铁憨憨一样冲上去，那无疑是自寻死路。
  想明白这一点，状态全满的萧安乐便动身前往他掉落下来的那处山涧。要是他估计得没错的话，他的《青罡剑》应该是掉在那周围才对。
  不用多久，再次回到事发地的萧安乐便仔仔细细的寻找起他的佩剑来。可是找了一个多小时，就连地上的草皮都被掀翻了，萧安乐还是没能找到他的《青罡剑》。
  就在萧安乐准备放弃的时候，他忽然发现山下的某个角落里插着一个东西。要是他没看走眼的话，那个东西应该是《青罡剑》的剑鞘系带。
  有了这个发现，萧安乐顿时朝系带那边跑去。等它到了那边，萧安乐却发现剑不见了……
  正在他怀疑自己的剑是不是挂在某处山崖上的时候，他的身后突然发出一阵像是炒东西的“滋滋、渣渣“声。
  察觉到身后有情况发生，拿起系带的萧安乐顿时回身一看！！！
  我咧个妈！此刻卷缩在他面前的，竟是一条二十多米长，足有车轮般粗的白磷大蟒蛇！
  至于所谓的“滋滋“声，其实不是大蟒蛇的吐信声，而是它的口水落地所带来的腐蚀声。由此可见。这条带有强烈毒素的大蟒蛇，一定是《系统》任务中提示的BOSS。
  那么问题来了，萧安乐现在还没找到自己的兵器，他该怎么办呢？
  结果不用多说。被这条大蟒蛇给吓了一跳的萧安乐，顿时浑身一个激灵。心虚之下，他只能友好的朝这条大蟒蛇打了个招呼道：“对不起，打扰了。我这就走……“
  话没说完，那条百年大蟒蛇直接朝他喷了一口毒液……眼见一口墨绿色的浓痰朝自己脸上喷来。在回想起韩是非的死法，萧安乐赶紧一个侧身躲了过去。
  接下去。没等大蟒蛇重新装填完毕，完全反应过来的萧安乐立即撒腿就跑。眼见到手的猎物想跑，大蟒蛇自然不会那么轻易的就让他跑掉。
  就这样，一场无聊的追逐战便毫无观赏性的展开了。凭借着自己个头小，行动灵活的优势，萧安乐始终没被身后的大蟒蛇给追上。
  从远处看去，一人一蛇跑得非常欢快，沿途那是尘烟滚滚、场面壮观。但实际上，萧安乐此刻想死的心都有了。毕竟剑没找到，反倒是把BOSS给引出来了，这算什么回事嘛小老弟……
  经过一路亡命狂奔之后，萧安乐终于要抵达那处能够让他容身的山洞。由于这个山洞的四周，都被韩是非撒下特殊的雄黄药酒。因此！在遇到自己讨厌的气味后，那条大蟒蛇一定不会贸然冲进来……
  打算先避避风头，萧安乐就想一口气钻进山洞。不料，后面穷追不舍的百年大蟒蛇竟然远远的喷出一股范围广泛的毒气。
  由于气流的速度很快，不小心吸到一点毒气的萧安乐便奋力一跃，一头钻进山洞里面。
  还没等他歇口气，右上腕上的黑色闪电图标顿时急促的闪亮起来。与此同时，萧安乐也感觉自己的手脚有发麻的迹象。
  来不及去思考那么多，得知自己中毒的萧安乐便一边打开《系统》，一边往放有木头盒子的桌子那边跑去。
  经过他在《系统》中的观察，这条大蟒蛇的蛇毒果然非同一般，几乎每过一秒他就要损失上千点修为。一旦修为点被蛇毒腐蚀完毕，他差不多也要凉了。
  而且，他这些天一直在疗伤，修为点数本就被消耗得所剩无几。现在遇上这样的事，真可谓是：屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，倒霉透顶了。
  万幸的是，他此刻还有韩是非留下的遗产——针对这条大蟒蛇的《避毒丹》！有了这颗丹药在手，萧安乐就能彻底化解此刻中毒不深的状态。
  但是！这药只有一颗，而且药效也只有一个小时。如此一来，萧安乐就算不想打也必须要打了。要是一个小时之内没能打死这条百年大蟒蛇，那他一定会被困死、毒死在这里。
  原因很简单。当看到萧安乐躲在山洞里当缩头乌龟，这条成精的大蟒蛇竟然朝山洞里面开始喷毒烟，其目的就是想逼萧安乐出来和它打。
  这样的战术，或许算不上高明。但是诸位可别忘了，面前可是一头动物！有这样的智商，足以证明这条大蟒蛇不好对付。
  穷途末路，实在没想到主意的萧安乐只能放手一搏、出去跟它拼了。暗暗给自己打了几口气，视死如归的萧安乐立即朝山洞门口跑去。
  等他前脚刚迈出洞口半步，天上忽然降落下一道黑影。只听得“轰隆“一声巨响，山洞的地面瞬间被那黑影砸出一个大坑。
  到了这时候，幸运逃过一劫的萧安乐才发现，刚才从天而降的黑影是一条巨大的蛇尾。除此之外，蛇尾上还明晃晃的插着一个东西。而这个东西，则让萧安乐生出一股似曾相识的感觉……
  心中一个激灵，回过神来的萧安乐随即明白过来。那个插在大蟒蛇尾巴上的东西，正是自己苦苦寻找的《青罡剑》。
  虽然这一切只是个巧合。不过当萧安乐掉落下来的途中，这把剑不知搁到哪里，然后不偏不倚的插中这条血霉的大蟒蛇。
  这也难怪这条大蟒蛇的脾气那么火爆。毕竟身上插着个东西，任谁都不会觉得舒服。更何况……这个东西还没插对位置……咳咳咳……
  收回心神，萧安乐此刻就盘算着要怎么把《青罡剑》拿回来。回顾这条大蟒蛇的攻击方式，萧安乐顿时就想到一个主意。
  只见他又往洞口探出半步……果然！天上时刻准备偷袭的蛇尾又一次落了下来。在一声巨响之后，萧安乐的身影竟然消失不见了！
  瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，这条大蟒蛇便朝四处张望起来，似乎在寻找萧安乐的踪迹。
  莫约五秒钟后，大蟒蛇忽然觉得自己的尾巴在向它的大脑传来一股刺痛感。
  心怀疑虑，它就不由自主的往自己的尾巴上看去。不知何时，萧安乐竟神不知鬼不觉的移动到它的尾巴上。
  就在大蟒蛇四处寻找自己的时候，萧安乐便看准时机想要抽出插在它尾巴上的《青罡剑》。
  只是不知道这条大蟒蛇的尾巴究竟是什么构造，萧安乐此刻已经用尽力气却还是抽不出这把插得牢牢的《青罡剑》。难不成是剑太大了，卡在了什么奇怪的地方……
  不仅如此。萧安乐还因此弄疼了这条大蟒蛇，以至于它一下子就发现他的身影。
  眼见这只蝼蚁竟然敢在大蛇尾巴上取兵器，反应过来的大蟒蛇，顿时朝站在尾巴那里的萧安乐喷出一口毒液。看情形，它是想用这个办法教萧安乐做人。
  见此一幕，萧安乐只好往旁边闪躲过去。虽说他已经服用了《避毒丹》，但是大蟒蛇的浓痰带有极强的腐蚀性。就算他的毒抗再高，他也不敢硬接。谁知道这条蛇讲不讲卫生，说不定毒液上面有什么致命细菌也说不定……
  就在萧安乐闪躲过去之后，大蟒蛇的浓痰竟然巧合的吐到尾巴上的创口处。虽然没给大蟒蛇自身带来任何伤害，可是有了这个润滑剂后，原本纹丝不动的《青罡剑》竟然慢慢的脱落而出。
  面对这个意外之喜，萧安乐立马加速冲到《青罡剑》面前。随着萧安乐低喝一声，他便粗暴的拔出自己的佩剑。
  随着一道血液飞溅出来，大蟒蛇吃痛之下更是不停的上下左右挥动自己的尾巴。看它那副样子，显然是想把萧安乐从自己的尾巴上甩下来。
  得知这条大蟒蛇不喜欢自己呆在它的尾巴上，顺利夺回兵器的萧安乐也就从了它的心愿。只见他一把借助大蟒蛇上挥尾巴的助力，身影一跃、随后飞快的朝大蟒蛇的大脑袋那里冲去。
  趁着这条大蟒蛇还没反应过来，急速靠近它的萧安乐随之低喝一声道：“风流一剑！”
  话音一落，大蟒蛇的脑袋上就被被萧安乐划出一道明亮的火花。与此同时，还顺带着钢铁碰撞的“钪镪”声和大蟒蛇的吃痛声。
  由此可知，这条大蟒蛇的头还真不是一般的铁。要不是《青罡剑》是纯精钢打造，具有极强的柔韧性。不然的话。萧安乐这一剑下去，搞不好会砍断自己的兵器。
  一击未果，萧安乐立马抽身而退，打算朝它防御更弱的地方发起攻击。眼见萧安乐得罪了蛇还想跑，反应过来的大蟒蛇便不停的朝四周吐出毒烟。
  看它的战术，应该是想活活毒死萧安乐。只不过……萧安乐已经服用了《避毒丹》，这些毒烟根本就起不了太大的效果。
  趁着这条大蟒蛇还在那傻呼呼的污染环境的时候，萧安乐已经朝它身体各处削了不下30剑。无一例外，萧安乐的每一剑都削在犹如钢板的蛇鳞上。
  得知自己的连续攻击没有任何收获，萧安乐只好暂时退回山洞，以便让自己先冷静一下。因为在这么打下去，萧安乐的心态迟早要被打崩掉。
  要是不冷静想个办法破掉这条大蟒蛇的防御，他一定会被耗死在这里。在有限的时间内，他必须让自己的攻击奏效才行。
  可问题是：这条大蟒蛇除了尾巴以外，身体的其他地方都硬得像钢板一样。要是单单攻击尾巴的话，给它带来的损伤那实在是太有限了……
  就这样一边想着办法，萧安乐一边观察着山洞外面活蹦乱跳的大蟒蛇。大概三分钟后，萧安乐的脑海内忽然灵光一闪。
  这一下子，他就发现这条大蟒蛇的破绽！有句老话说得好，叫：打蛇打七寸！从萧安乐的观察来看，这条大蟒蛇似乎总是在有意无意的保护自己的腹部。
  如此一来！它的致命点一定在腹部的某个位置！想明白这一点，萧安乐便再一次冲出山洞。
  这次！为了引出它的弱点。此时冲出山洞的萧安乐并没有立即采取进攻，而是往山洞的上方移动。
  果然不出他的所料！随着自己的高度上升，那条大蟒蛇果然要抬起自己的身体才能朝萧安乐吐出毒液。
  就在萧安乐攀爬到一个有利的高度时，大蟒蛇的腹部也朝他敞开了。为了保证自己的下一招能打出成吨的伤害，萧安乐便在一处山壁停了下来。
  紧接着，他就把目标对准大蟒蛇的腹部，然后开始聚力。而见到萧安乐一动不动的杵在那，大蟒蛇的眼中顿时显露出一丝欣喜之色。
  虽然它不知道萧安乐想要做什么。可是他居然一动不动的停在那，那无疑是给大蟒蛇当靶子。
